ábaco
Cuadro de madera con diez cuerdas o alambres paralelos y en cada uno de ellos otras tantas bolas móviles, usado en las escuelas para enseñar a los niños los rudimentos de la aritmética, y en algunos países para ciertas operaciones elementales en el comercio. Por extensión, todo instrumento que sirve para efectuar manualmente cálculos aritméticos mediante marcadores deslizables.
abajo
Hacia lugar o parte inferior, en lugar o parte inferior.
abastecer
Proveer de bastimentos, víveres u otras cosas necesarias.
abertura
Boca, hendidura, agujero o grieta y también la grieta formada en la tierra por la sequedad o los torrentes.
abollar
Producir una depresión en una superficie con un golpe o apretándola.
