abajo
Hacia lugar o parte inferior, en lugar o parte inferior.
abarrotar
Apretar o fortalecer con barrotes alguna cosa. Llenar completamente, atestar de géneros u otras cosas una tienda, un almacén, etc.
abecedario
Serie de las letras de un idioma, según el orden en que cada uno de ellos las considera colocadas.
abogado
Persona legalmente autorizada para defender en juicio, por escrito o de palabra, los derechos o intereses de los litigantes, y también para dar dictamen sobre las cuestiones o puntos legales que se le consultan.
abril
Cuarto mes del año, según nuestro cómputo; consta de treinta días.
abrir
Descubrir o hacer patente lo que está cerrado u oculto. Tratándose de cartas, paquetes, sobres, despegarlos o romperlos por alguna parte para ver o sacar lo que contengan.
abrochar
Cerrar, unir o ajustar con broches, corchetes, botones, etc.
abuelo
Respecto de una persona, padre de su padre o de su madre.
abusar
Usar mal, excesiva, injusta, impropia o indebidamente de algo o de alguien. Hacer objeto de trato deshonesto a una persona de menor experiencia, fuerza o poder.
acariciar
Hacer caricias. Tratar a alguien con amor y ternura.
aceite
Grasa líquida de color verde amarillento, que se obtiene por presión de las aceitunas. Grasa líquida que se obtiene de otros frutos o semillas.
acento
Relieve que en la pronunciación se da a una sílaba de la palabra, distinguiéndola de las demás por una mayor intensidad o por un tono más alto. Tilde, rayita oblicua que en la ortografía española vigente baja de derecha a izquierda del que escribe o lee.
aceptar
Recibir alguien voluntariamente lo que se le da, ofrece o encarga.
acero
Aleación de hierro y carbono, en diferentes proporciones, que pueden llegar hasta el dos por ciento de carbono. Sometida a temple, adquiere mayor elasticidad y dureza.
acidez
Calidad de ácido. Sabor agraz de boca, producido por exceso de ácido en el estómago.
acoger
Admitir, aceptar, aprobar.
aconsejar
Dar consejo.
acostumbrar
Hacer adquirir costumbre de alguna cosa. Tener costumbre de alguna cosa. Adquirir costumbre de alguna cosa.
actividad
Conjunto de operaciones o tareas propias de una persona o entidad.
actual
Presente, en el mismo momento. Que existe, sucede o se usa en el tiempo de que se habla.
acuático
Que vive en el agua. Perteneciente o relativo al agua.
adagio
Sentencia breve, comúnmente recibida, y, la mayoría de las veces, moral.
adecentar
Poner decente, limpio, en orden.
adelgazar
Reducir el grosor de un cuerpo, bien eliminando parte de su materia, bien sin pérdida de ella.
adjetivo
Que califica o determina al sustantivo.
admiración
Acción de admirar o admirarse.
adonis
Joven hermoso, por alusión a la hermosura de Adonis, personaje mitológico.
adverbio
Parte invariable de la oración cuya función consiste en complementar la significación del verbo, de un adjetivo o de otro adverbio.
aéreo
Perteneciente o relativo al aire.
afección
Impresión que hace una cosa en otra, causando en ella alteración o mudanza. Afecto, pasión del ánimo.
afiliar
Juntar, unir, asociar una persona a otras que forman corporación o sociedad.
afín
Próximo, contiguo. Que tiene afinidad con otra cosa.
ágil
Dícese de la persona y del animal que se mueve o utiliza sus miembros con facilidad y soltura.
agitar
Revolver un líquido o sacudir una masa o el contenido de un recipiente para disolver o mezclar sus componentes.
agrario
Perteneciente o relativo al campo.
aguacero
Lluvia repentina, abundante, impetuosa y de poca duración.
aguardiente
Bebida que, por destilación, se saca del vino y de otras sustancias; es alcohol diluido en agua.
aguinaldo
Regalo que se da en Navidad o en alguna otra fiesta u ocasión.
ahí
Adverbio que significa en ese lugar, o a ese lugar.
ahijado
Cualquier persona, respecto de sus padrinos.
ahorrar
Cercenar y reservar alguna parte del gasto ordinario.
ajedrez
Juego entre dos personas, cada una de las cuales dispone de 16 piezas movibles que se colocan sobre un tablero dividido en 64 escaques.
ajillo
Especie de salsa hecha de ajo y otros ingredientes.
ajuar
Conjunto de muebles, enseres y ropas de uso común en la casa.
alabanza
Acción de alabar o alabarse.
albañil
Maestro u oficial de albañilería.
alborozo
Extraordinario regocijo, placer o alegría.
álbum
Libro en blanco, comúnmente apaisado, y encuadernado con más o menos lujo, cuyas hojas se llenan con breves composiciones literarias, sentencias, máximas, piezas de música, firmas, retratos, etc.
alcancía
Vasija cerrada, con solo una hendidura estrecha, por donde se echan monedas que no se pueden sacar sino rompiendo la vasija.
alcaparra
Mata de la familia de las caparidáceas, ramosa, de tallos tendidos y espinosos, hojas alternas, redondeadas y gruesas, flores axilares, blancas y grandes, y cuyo fruto es el alcaparrón.
alegría
Sentimiento grato y vivo, producido por algún motivo de gozo placentero o a veces sin causa determinada, que se manifiesta por lo común con signos exteriores.
alergia
Conjunto de fenómenos de carácter respiratorio, nervioso o eruptivo, producidos por la absorción de ciertas sustancias que dan al organismo una sensibilidad especial ante una nueva acción de tales sustancias aun en cantidades mínimas.
alfiler
Clavillo metálico muy fino, que sirve generalmente para prender o sujetar alguna parte de los vestidos, los tocados y otros adornos de la persona.
alguien
Pronombre indefinido que designa persona o personas existentes, sin indicación de género ni de número; antónimo de nadie
alhelí, alelí
Planta vivaz, europea, de la familia de las crucíferas, que se cultiva para adorno, y cuyas flores, según sus variedades, son sencillas o dobles, blancas, rojas, amarillas o de otros colores, y de grato olor.
aliviar
Aligerar, hacer menos pesado.
allá
Adverbio que indica lugar.
almacén
Edificio o local donde se depositan géneros de cualquier especie, generalmente mercancías.
almorzar
Tomar alimento.
alquiler
Acción y efecto de alquilar. Precio en que se alquila alguna cosa.
alrededor
Adverbio con que se denota la situación de personas o cosas que circundan a otras, o la dirección en que se mueven para circundarlas.
alteza
Tratamiento que en España ahora se da a los hijos de los reyes, a los infantes de España aunque no sean hijos de reyes, y a algunas otras personas a quienes, sin ser de la real familia, concede el monarca título de príncipe con este tratamiento.
altivo
Orgulloso, soberbio. Erguido, elevado.
amalgama
Aleación de mercurio, generalmente sólida o semilíquida. Unión o mezcla de cosas de naturaleza contraria o distinta.
ámbar
Resina fósil, de color amarillo más o menos oscuro, opaca o semitransparente, muy ligera, dura y quebradiza, que arde fácilmente, con buen olor.
ambiguo
Que puede entenderse de varios modos o admitir distintas interpretaciones y dar, por consiguiente, motivo a dudas, incertidumbre o confusión.
ameritar
Dar méritos. Merecer.
amonestar
Hacer presente alguna cosa para que se considere, procure o evite. Advertir, prevenir, reprender.
amorcito
Sustantivo diminutivo que nombra el sentimiento que mueve a desear que la realidad amada, otra persona, un grupo humano o alguna cosa, alcance lo que se juzga su bien, a procurar que ese deseo se cumpla y a gozar como bien propio el hecho de saberlo cumplido.
ampolla
Pequeño recipiente de vidrio cerrado herméticamente, que contiene por lo común una dosis de líquido inyectable.
anaquel
Cada una de las tablas puestas horizontalmente en los muros, o en armarios, alacenas, etc., para colocar sobre ellas libros, piezas de vajilla o cualesquiera otras cosas de uso doméstico o destinadas a la venta.
andaluz
Natural de Andalucía.
anfibio
Aplícase en sentido estricto al animal que puede vivir indistintamente en tierra o sumergido en el agua.
ángel
Espíritu celeste criado por Dios para su ministerio.
angora
Lana obtenida a partir del pelo del conejo de Angora, antiguo nombre de Ankara, ciudad de Turquía.
anillo
Aro pequeño. Aro de metal u otra materia, liso o con labores y con perlas o piedras preciosas o sin ellas, que se lleva, principalmente por adorno, en los dedos de la mano.
anís
Planta anual de la familia de las umbelíferas, que crece hasta unos 30 centímetros de altura, con tallo ramoso.
ansiedad
Estado de agitación, inquietud o zozobra del ánimo.
anteojo
Cilindro con un sistema de lentes en su interior que aumentan las imágenes de los objetos.
antes
Adverbio que denota prioridad de tiempo o lugar.
antifaz
Velo, máscara o cosa semejante con que se cubre la cara, especialmente la parte que rodea los ojos.
antillano
Natural de cualquiera de las Antillas. Perteneciente o relativo a cualquiera de ellas.
antónimo
Dícese de las palabras que expresan ideas opuestas o contrarias.
añorar
Recordar con pena la ausencia, privación o pérdida de persona o cosa muy querida.
apalear
Dar golpes con palo u otra cosa semejante. Sacudir ropas, alfombras, etc., con palo o con vara.
apartamento
Vivienda compuesta de uno o más aposentos, generalmente con cocina y servicios higiénicos, situada en un edificio donde existen otras viviendas análogas.
apenas
Adverbio que significa difícilmente, escasamente.
apero
Conjunto de instrumentos y demás cosas necesarias para la labranza.
apogeo
Punto de la órbita de la Luna, de un satélite artificial o de la trayectoria de un vehículo espacial, que se encuentra más alejado del centro de la Tierra.
apóstol
Cada uno de los doce principales discípulos de Jesucristo. Por extensión, propagador de cualquier género de doctrina importante.
aprendiz
Persona que aprende algún arte u oficio, o que, a efectos laborales, se halla en el primer grado de una profesión manual, antes de pasar a oficial.
aprisa
Adverbio que expresa con celeridad, presteza o prontitud.
aprovechar
Servir de provecho alguna cosa.
árabe
Natural de Arabia. Perteneciente a esta región de Asia.
arañar
Raspar, rasgar, herir ligeramente el cutis con las uñas, un alfiler u otra cosa. En algunas cosas lisas, como la pared, el vidrio o el metal, hacer rayas superficiales.
archipiélago
Conjunto, generalmente numeroso de islas agrupadas en una superficie más o menos extensa, de mar.
arcilla
Tierra finamente dividida, constituida por agregados de silicatos de aluminio hidratados, que procede de la descomposición de minerales de aluminio, blanca cuando es pura y con coloraciones diversas según las impurezas que contiene.
areíto
Canto y danza populares de los antiguos indios de las Grandes Antillas en sus fiestas.
árido
Seco, estéril; de poco jugo y humedad.
arlequín
Personaje cómico de la antigua comedia italiana, que llevaba mascarilla negra y traje de cuadros de distintos colores.
armonía
Conveniente proporción y correspondencia de unas cosas con otras.
arqueología
Ciencia que estudia todo lo que se refiere a las artes y a los monumentos de la antigüedad.
arquitectura
Arte de proyectar y construir edificios.
arrear
Estimular a las bestias para que echen a andar, o para que sigan caminando, o para que aviven el paso.
arrestar
Detener, poner preso.
arrocero
Perteneciente o relativo al arroz. Persona que cultiva arroz.
arrumbar
Poner una cosa como inútil en un lugar retirado o apartado. Desechar, abandonar o dejar fuera de uso.
artesanía
Arte u obra de los artesanos.
artificial
No natural, falso.
arzobispo
Obispo de iglesia metropolitana o que tiene honores de tal.
aseverar
Afirmar o asegurar lo que se dice.
asiduo
Frecuente, puntual, perseverante.
asignatura
Cada uno de los tratados o materias que se enseñan en un instituto docente, o forman un plan académico de estudios.
áspero
Insuave al tacto, por tener la superficie desigual, como la piedra o madera no pulimentada, la tela grosera, etc.
astilla
Fragmento irregular que salta o queda de una pieza u objeto de madera que se parte o rompe violentamente.
atabal
Tamborcillo o tamboril que suele tocarse en fiestas públicas.
atardecer
Empezar a caer la tarde.
ataúd
Caja, ordinariamente de madera, donde se pone un cadáver para llevarlo a enterrar.
atesorar
Reunir y guardar dinero o cosas de valor. Tener muchas buenas cualidades, gracias o perfecciones.
atmósfera
Capa de aire que rodea la Tierra. Capa gaseosa que rodea un cuerpo celeste u otro cuerpo cualquiera.
atrás
Adverbio que expresa hacia la parte que está o queda a las espaldas de uno.
atrevido
Que se atreve. Hecho o dicho con atrevimiento.
atribuir
Aplicar, a veces sin conocimiento seguro, hechos o cualidades a alguna persona o cosa. Señalar o asignar una cosa a alguien como de su competencia.
atropellar
Pasar precipitadamente por encima de alguna persona. Derribar o empujar violentamente a alguien para abrirse paso.
aullido
Voz triste y prolongada del lobo, el perro y otros animales.
auténtico
Acreditado de cierto y positivo por los caracteres, requisitos o circunstancias que en ello concurren.
autobús
Vehículo automóvil de transporte público y trayecto fijo que se emplea habitualmente en el servicio urbano.
autoestima
Consideración y aprecio que hace una persona de sí mismo por su calidad y circunstancias.
autorización
Acción y efecto de autorizar.
auxiliar
Ayudar.
avanzar
Adelantar, mover o prolongar hacia adelante.
avejentar
Poner a alguien sus males, o cualquier otra causa, en estado de parecer viejo antes de serlo por la edad.
avergonzar
Causar vergüenza. Tener vergüenza o sentirla.
avivar
Dar viveza, excitar, animar. Encender, acalorar.
aya
Encargado en las casas principales de custodiar niños o jóvenes y de cuidar de su crianza y educación.
azar
Casualidad, caso fortuito, desgracia imprevista.
azúcar
Cuerpo sólido, cristalizable, perteneciente al grupo químico de los hidratos de carbono, de color blanco en estado puro, soluble en el agua y en el alcohol y de sabor muy dulce.
bachiller
Persona que ha obtenido el grado que se concede al terminar la segunda enseñanza.
bahía
Entrada de mar en la costa, de extensión considerable, que puede servir de abrigo a las embarcaciones.
bajar
Ir desde un lugar a otro que esté más bajo.
balacera
Tiroteo.
balanza
Instrumento que sirve para pesar o, más propiamente, para medir masas.
balido
Voz de animales como el carnero, la oveja, la cabra y el ciervo.
ballet
Danza clásica de conjunto, representada sobre un escenario.
balneario
Perteneciente o relativo a baños públicos, especialmente a los medicinales.
bancarrota
Quiebra comercial, y más comúnmente la completa o casi total que procede de falta grave, o la fraudulenta.
bandeja
Pieza de metal o de otra materia, plana o algo cóncava para servir, presentar o depositar cosas.
banquete
Comida a que concurren muchas personas para celebrar algún acontecimiento.
barbacoa
Parrilla usada para asar al aire libre carne o pescado.
barbería
Sala o pieza destinada para servicios de barbero o peluquero.
barómetro
Instrumento que sirve para determinar la presión atmosférica.
barquilla
Molde prolongado, a manera de barca, que sirve para hacer pasteles.
base
Fundamento o apoyo principal en que estriba o descansa alguna cosa.
basura
Inmundicia, suciedad, y especialmente la que se recoge barriendo.
batey
Lugar ocupado por las casas de vivienda, calderas, trapiche, barracones, almacenes, etc., en los ingenios y demás fincas de campo de las Antillas.
baúl
Mueble parecido al arca, frecuentemente de tapa convexa, cubierto por lo común de piel, tela u otra materia, que sirve generalmente para guardar ropas.
bellaco
Malo, pícaro, ruin.
bendecir
Alabar, engrandecer, ensalzar.
bermudas
Especie de pantalón.
berrinche
Coraje, enojo grande, y más comúnmente el de los niños.
bíblico
Perteneciente o relativo a la Biblia.
bienvenida
Recibimiento cortés que se hace a una persona.
billete
Tarjeta o cédula que da derecho para entrar u ocupar asiento en alguna parte o para viajar en un tren o vehículo cualquiera.
biología
Ciencia que trata de los seres vivos.
bisabuelo
Respecto de una persona, el padre o la madre de su abuelo o de su abuela.
bisnieto, biznieto
Respecto de una persona, hijo o hija de su nieto o de su nieta.
blanquillo
Diminutivo de blanco.
bobo
De muy corto entendimiento y capacidad.
bocadillo
Refrigerio que los trabajadores y estudiantes suelen tomar entre el desayuno y la comida.
bocina
Instrumento de metal, en figura de trompeta, con ancha embocadura para meter los labios, y que se usa principalmente en los buques para hablar de lejos.
boina
Gorra sin visera, redonda y chata, de lana y generalmente de una sola pieza.
boletín
Publicación destinada a tratar de asuntos científicos, artísticos, históricos o literarios, generalmente publicada por alguna corporación.
bollo
Pieza esponjosa de varias formas y tamaños, hecha con masa de harina y agua y cocida al horno.
bombilla
Globo de cristal en el que se ha hecho el vacío y dentro del cual va colocado un hilo de platino, carbón, tungsteno, etc., que al paso de una corriente eléctrica se pone incandescente y sirve para alumbrar.
bonanza
Tiempo tranquilo o sereno en el mar. Prosperidad.
boquiabierto
Que tiene la boca abierta. Que está embobado o pasmado mirando alguna cosa.
boricua
Puertorriqueño.
borrego
Cordero de uno a dos años.
botella
Vasija de cristal, vidrio o barro cocido, con el cuello angosto, que sirve para contener líquidos.
botánico
Perteneciente a la botánica.
bozal
Aparato, comúnmente de correas o alambres, que se pone en la boca a los perros para que no muerdan.
brasileño
Natural del Brasil. Perteneciente o relativo a este país.
brillante
Que brilla. Admirable o sobresaliente en su línea.
brisa
Viento de la parte del Nordeste, contrapuesto al vendaval.
británico
Perteneciente, relativo o natural del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte.
bronquio
Cada uno de los dos conductos fibrocartilaginosos en que se bifurca la tráquea y que entran en los pulmones.
bucear
Nadar con todo el cuerpo sumergido. Explorar acerca de algún tema o asunto material o moral.
buenazo
Dícese de la persona pacífica o de buen natural.
buhonero
El que lleva o vende cosas de buhonería, o sea, chucherías y baratijas de poca monta.
bujía
Pieza que en los motores de combustión interna, sirve para que salte la chispa eléctrica, que ha de inflamar la mezcla gaseosa.
burbuja
Glóbulo de aire u otro gas que se forma en el interior de algún líquido y sale a la superficie de este.
buñuelo
Frita de sartén que se hace de masa de harina bien batida y frita en aceite.
buscavidas
Persona diligente en buscarse por cualquier medio lícito el modo de vivir.
busto
Escultura o pintura de la cabeza y parte superior del tórax.
cabecera
Principio o parte principal de algunas cosas. Parte superior o principal de un sitio en que se juntan varias personas, y en la cual se sientan las más dignas y autorizadas.
cabildo
Ayuntamiento, corporación que rige un municipio.
cacique
Persona que en un pueblo o comarca ejerce excesiva influencia en asuntos políticos o administrativos.
cacería
Partida de caza. Conjunto de animales muertos en la caza.
cacerola
Vasija de metal, de figura cilíndrica, con asas o mango, la cual sirve para cocer y guisar en ella.
cactus
Planta de la familia de las cactáceas, procedente de Méjico.
caída
Acción y efecto de caer.
calcetín
Calceta o media que cubre el tobillo y parte de la pierna sin llegar a la rodilla.
caligrafía
Arte de escribir con letra bella y correctamente formada, según diferentes estilos.
calzada
Camino pavimentado y ancho. Parte de la calle comprendida entre dos aceras.
camaleón
Reptil saurio de cuerpo comprimido, cola prensil y ojos de movimiento independiente.
camilla
Cama estrecha y portátil, que se lleva sobre varas a mano o sobre ruedas. Sirve para transportar enfermos, heridos o cadáveres.
campeón
Persona que obtiene la primacía en el campeonato.
canapé
Aperitivo consistente en una rebanadita de pan sobre la que se extienden o colocan otras viandas.
canonizar
Declarar solemnemente santo.
cantautor
Cantante, por lo común solista, que suele ser autor de sus propias composiciones.
cañaveral
Sitio poblado de cañas.
capullo
Envoltura de forma oval dentro de la cual se encierra, hilando su baba, el gusano de seda para transformarse en crisálida.
carácter
Señal o marca que se imprime, pinta o esculpe en alguna cosa.
cardíaco
Perteneciente o relativo al corazón.
caribe
Dícese del individuo de un pueblo que en otro tiempo dominó una parte de las Antillas y se extendió por el norte de América del Sur.
carnaval
Fiesta popular que consiste en mascaradas, comparsas, bailes y otros regocijos bulliciosos.
cartabón
Plantilla de madera, plástico u otro material en forma de triángulo rectángulo escaleno que se utiliza en delineación.
cartografía
Arte de trazar cartas geográficas.
cascarrabias
Persona que fácilmente se enoja, riñe o demuestra enfado.
caserío
Conjunto de casas que no llegan a constituir un pueblo.
casquillo
Anillo o abrazadera de metal, que sirve para reforzar la extremidad de una pieza de madera. Cartucho metálico vacío.
castellano
Natural de Castilla o perteneciente a ella.
castizo
De buen origen y casta. Por extensión, típico, puro, genuino de cualquier país, región o localidad.
catequesis
Ejercicio de instruir en cosas pertenecientes a la religión.
cebolla
Planta hortense, de la familia de las liliáceas, de olor fuerte y sabor más o menos picante.
cegesimal
Adjetivo formado de c, g y s, iniciales de centímetro, gramo y segundo.
cenizo
De color de ceniza, polvo de color gris claro que queda después de una combustión completa.
cepillo
Instrumento hecho de manojitos de cerdas, o cosa semejante, sujetos en agujeros distribuidos convenientemente en una plancha de madera, hueso, etc., de modo que queden iguales las cerdas.
cereza
Fruto del cerezo. Es casi redonda, de unos dos centímetros de diámetro, piel lisa de color encarnado más o menos oscuro, y pulpa muy jugosa, dulce y comestible.
certamen
Desafío, duelo, pelea o batalla entre dos o más personas. Concurso abierto para estimular con premios determinadas actividades o competiciones.
césped
Hierba menuda y tupida que cubre el suelo.
cháchara
Abundancia de palabras inútiles. Conversación frívola.
chantaje
Presión que, mediante amenazas, se ejerce sobre alguien para obligarle a obrar en determinado sentido.
chapulín
Langosta, cigarrón.
chicle
Masticatorio que se expende en forma de pastillas o bolitas aromatizadas.
chinche
Insecto hemíptero, de color rojo oscuro, de cuatro o cinco milímetros de largo. Es nocturno, fétido y sumamente incómodo, pues chupa la sangre humana taladrando la piel con picaduras irritantes.
chino
Natural de la China.
chorizo
Pedazo corto de tripa lleno de carne, regularmente de puerco, picada y adobada, el cual se cura al humo.
cibernético
Ciencia que estudia comparativamente los sistemas de comunicación y regulación automática de los seres vivos con sistemas electrónicos y mecánicos semejantes a aquellos.
ciempiés
Miriópodo de cuerpo prolongado y estrecho, con un par de patas en cada uno de los 21 anillos en que tiene dividido el cuerpo.
cigüeña
Ave zancuda, como de un metro de altura, de cabeza redonda, cuello largo, cuerpo generalmente blanco. Es ave de paso.
cínico
Que muestra cinismo, desvergüenza en el mentir.
cirugía
Parte de la medicina, que tiene por objeto curar las enfermedades por medio de operación.
clásico
Que no se aparta de lo tradicional, de las reglas establecidas por la costumbre y el uso.
claustrofobia
Sensación morbosa de angustia producida por la permanencia en lugares cerrados.
cliché
Lugar común, idea o expresión demasiado repetida o formularia.
clip
Utensilio hecho con una barrita de metal o de plástico doblada sobre sí misma, que sirve por presión para sujetar papeles.
cocer
Hacer que un alimento crudo llegue a estar en disposición de poderse comer, manteniéndolo dentro de un líquido ácueo en ebullición.
cóctel, coctel
Bebida compuesta de una mezcla de licores a la que se añaden por lo común otros ingredientes.
coetáneo
De la misma edad.
coexistir
Existir una persona o cosa a la vez que otra.
colectivo
Perteneciente o relativo a cualquier agrupación de individuos.
colesterol
Alcohol esteroídico, blanco e insoluble en agua. Participa en la estructura de algunas lipoproteínas plasmáticas y a su presencia en exceso se atribuye la génesis de la aterosclerosis.
colorear
Dar color, teñir de color.
columpio
Cuerda fuerte atada en alto por sus dos extremos, para que se siente alguna persona en el seno que forma en el medio, asiéndose con las manos en los dos ramales, y pueda mecerse por impulso propio o ajeno.
combustible
Que puede arder. Que arde con facilidad.
comilón
Que come mucho o desordenadamente.
comparecer
Presentarse alguien en algún lugar, llamado o convocado por otra persona, o de acuerdo con ella.
compinche
Amigo, camarada, compañero de diversiones o de tratos irregulares.
compraventa
De compra y venta.
computarizar
Someter datos al tratamiento de una computadora.
concernir
Atañer, afectar, interesar.
concienzudo
Dícese del que es de estrecha y recta conciencia.
condolencia
Participación en el pesar ajeno.
confesar
Expresar alguien voluntariamente sus actos, ideas o sentimientos verdaderos.
confidencia
Revelación secreta, noticia reservada.
congénito
Que se engendra juntamente con otra cosa. Connatural, como nacido con uno mismo.
conmover
Perturbar, inquietar, alterar, mover fuertemente o con eficacia.
consenso
Consentimiento, y más particularmente el de todas las personas que componen una corporación.
consomé
Caldo de carne concentrado.
contagiar
Transmitir una enfermedad a alguien.
contiguo
Que está tocando a otra cosa.
contradecir
Decir uno lo contrario de lo que otro afirma, o negar lo que da por cierto.
contrastar
Resistir, hacer frente.
convalecer
Recobrar las fuerzas perdidas por enfermedad.
conjunción
Parte invariable de la oración, que denota la relación que existe entre dos oraciones o entre miembros o vocablos de una de ellas, juntándolos o enlazándolos siempre gramaticalmente.
condiscípulo
Persona que, en relación con otra u otras en sus mismas circunstancias, estudia o ha estudiado bajo la dirección de un mismo maestro o maestra.
converso
Dícese de los musulmanes y judíos convertidos al cristianismo.
convulsión
Contracción intensa e involuntaria de los músculos del cuerpo, de origen patológico.
coraje
Impetuosa decisión y esfuerzo del ánimo; valor.
coreografía
Arte de componer bailes. Arte de representar en el papel un baile por medio de signos, como se representa un canto por medio de notas.
corrección
Acción y efecto de corregir o de enmendar lo errado o defectuoso.
correspondencia
Acción y efecto de corresponder o corresponderse.
corroborar
Dar mayor fuerza a la razón, al argumento o a la opinión aducidos, con nuevos raciocinios o datos.
corteza
Parte exterior y dura de algunas frutas y otras cosas.
cosmético
Dícese de los productos que se utilizan para la higiene o belleza del cuerpo, especialmente del rostro.
cráter
Depresión topográfica más o menos circular formada por explosión volcánica y por la cual sale humo, ceniza, lava, fango u otras materias, cuando el volcán está en actividad.
creyente
Que cree, especialmente el que profesa determinada fe religiosa.
cristalizar
Tomar ciertas sustancias la forma cristalina.
crucifijo
Efigie o imagen de Cristo crucificado.
cuadrilátero
Polígono de cuatro lados.
cuaresma
Tiempo de cuarenta y seis días que, desde el miércoles de ceniza, precede al domingo de Resurrección.
cuatrocientos
Cuatro veces ciento.
cuchillo
Instrumento que sirve para cortar.
cuerdo
Conjunto de hilos de lino, cáñamo, cerda u otra materia semejante, que torcidos forman un solo cuerpo más o menos grueso, largo y flexible. Sirve para atar, suspender pesos, etc.
culminar
Llegar una cosa al grado más elevado, significativo o extremado que pueda tener.
cumpleaños
Aniversario del nacimiento de una persona.
cúpula
Bóveda en forma de una media esfera u otra aproximada, con que suele cubrirse todo un edificio o parte de él.
curvilíneo
Que se compone de líneas curvas.
cúmulo
Montón, junta de muchas cosas puestas unas sobre otras.
damnificar
Causar daño.
damajuana
Recipiente de vidrio o barro cocido, de cuello corto, a veces protegido por un revestimiento, que sirve para contener líquidos.
danzón
Baile cubano, semejante a la habanera.
datilera
Aplícase a la palmera que da dátiles.
deambulatorio
Perteneciente o relativo a la acción de deambular.
débil
De poco vigor o de poca fuerza o resistencia.
debut
Presentación o primera actuación en público de una compañía teatral o de un artista.
década
Serie de diez.
décimo
Que sigue inmediatamente en orden al o a lo noveno.
decisivo
Dícese de lo que decide o resuelve.
decrépito
Aplícase a la persona que por su vejez suele tener muy disminuidas las facultades.
defectivo
Defectuoso.
deficiencia
Defecto o imperfección.
deforestar, desforestar
Despojar un terreno de plantas forestales.
defraudar
Privar a alguien, con abuso de su confianza o con infidelidad a las obligaciones propias, de lo que le toca de derecho.
delictivo
Que implica delito.
delinquir
Cometer delito.
deliberar
Considerar atenta y detenidamente el pro y el contra de los motivos de una decisión, antes de adoptarla.
democracia
Predominio del pueblo en el gobierno político de un Estado.
demografía
Estudio estadístico de una colectividad humana según su composición y estado de un determinado momento, o según su evolución histórica.
dengue
Enfermedad febril, epidémica y contagiosa, que se manifiesta por dolores de los miembros.
denigrar
Deslustrar, ofender la opinión o fama de una persona.
depilar
Arrancar el pelo o el vello para dejar libre de él la piel que cubre.
deposición
Acción y efecto de evacuar el vientre.
depreciar
Disminuir o rebajar el valor o precio de una cosa.
derechazo
Golpe dado con la mano o el puño derechos.
derivar
Traer su origen una cosa de otra.
derribar
Arruinar, demoler, echar a tierra casas, muros o cualesquiera edificios.
desacierto
Acción de no tener acierto, errar.
desaguar
Extraer, echar el agua de un sitio o lugar.
desapercibido
Sin prevención ni apercibimiento.
desahogar
Dilatar el ánimo a alguien; aliviarle en sus trabajos, aflicciones o necesidades.
desasir
Soltar, desprender lo asido.
desarbolar
Destruir, tronchar o derribar los árboles o palos de la embarcación.
desatornillar, destornillar
Sacar un tornillo dándole vueltas.
desazón
Desabrimiento, insipidez, falta de sabor y gusto.
desayuno
Alimento que se toma por la mañana antes que ningún otro.
descansillo
Meseta en que terminan los tramos de una escalera.
descalzo
Que lleva desnudas las piernas o los pies, o aquellas y estos.
descenso
Acción y efecto de descender o bajar, pasando de un lugar alto a otro bajo.
descifrar
Declarar lo que está escrito en cifra o en caracteres desconocidos, sirviéndose de clave dispuesta para ello, o sin clave, por conjeturas y reglas críticas.
descoser
Soltar, cortar, desprender las puntadas de las cosas que estaban cosidas.
descrédito
Disminución o pérdida de la reputación de las personas, o del valor y estima de las cosas.
desechar
Excluir, reprobar, menospreciar, desestimar, hacer poco caso y aprecio.
desenlace
Acción y efecto de desenlazar o desenlazarse.
desenvolver
Quitar la envoltura.
desenraizar
Desarraigar, quitar raíces.
desértico
Dícese de lo que es propio, perteneciente o relativo al desierto.
desestabilizar
Comprometer o perturbar la estabilidad.
deshacer
Quitar la forma o figura a una cosa, descomponiéndola.
deshidratar
Privar a un cuerpo o a un organismo del agua que contiene.
designio
Pensamiento, o propósito del entendimiento, aceptado por la voluntad.
desilusión
Acción y efecto de desilusionar o desilusionarse.
deslizar
Irse los pies u otro cuerpo por encima de una superficie lisa o mojada.
desmayo
Desaliento, desánimo. Desfallecimiento de las fuerzas, privación de sentido.
desmán
Exceso, desorden, tropelía. Desgracia o suceso infausto.
desoír
Desatender, dejar de oír.
desperdiciar
Malbaratar, gastar o emplear mal una cosa; como el dinero, la comida, etc.
despellejar
Quitar el pellejo, desollar.
desperezarse
Extender y estirar los miembros, para sacudir la pereza o librarse del entumecimiento.
despreciable
Digno de desprecio.
desquiciar
Desencajar o sacar de quicio una cosa; como puerta, ventana, etc.
destello
Resplandor vivo y efímero; ráfaga de luz, que se enciende y amengua o apaga casi instantáneamente.
destreza
Habilidad, arte, primor o propiedad con que se hace una cosa.
desuso
Falta de uso o de ejercicio de una cosa.
desvergüenza
Falta de vergüenza, insolencia; descarada ostentación de faltas y vicios.
desvivirse
Mostrar incesante y vivo interés, solicitud o amor por una persona o cosa.
devoción
Amor, veneración y fervor religiosos. Inclinación, afición especial.
diagnosticar
Determinar el carácter de una enfermedad mediante el examen de sus signos.
dialecto
Sistema lingüístico derivado de otro; normalmente con una concreta limitación geográfica, pero sin diferenciación suficiente frente a otros de origen común.
diámetro
Línea recta que pasa por el centro del círculo y termina por ambos extremos en la circunferencia.
diapositiva
Fotografía positiva sacada en cristal u otra materia transparente.
diarrea
Síntoma o fenómeno morboso que consiste en evacuaciones de vientre líquidas y frecuentes.
diccionario
Libro en el que se recogen y explican de forma ordenada voces de una o más lenguas, de una ciencia o materia determinada.
dictado
Acción de dictar para que otro escriba.
diecinueve
Diez y nueve.
diezmo
Derecho de diez por ciento que se pagaba al rey, del valor de las mercaderías que se traficaban y llegaban a los puertos, o entraban y pasaban de un reino a otro.
diferencia
Cualidad o accidente por el cual una cosa se distingue de otra.
difuso
Ancho, excesivamente dilatado, superabundante.
digerir
Convertir en el aparato digestivo los alimentos en sustancia propia para la nutrición.
digestión
Acción y efecto de digerir.
dígito
Número dígito.  Cada una de las cifras que expresan un número. Signo o conjunto de signos con que se representa un número.
diluir
Desleír. Añadir líquido en las disoluciones.
diluvio
Inundación de la tierra o de una parte de ella, precedida de copiosas lluvias.
dinastía
Familia en cuyos individuos se perpetúa el poder o la influencia política, económica, cultural.
dirección
Acción y efecto de dirigir o dirigirse.
disciplina
Observancia de las leyes y ordenamientos de una profesión o instituto.
discusión
Acción y efecto de discutir.
disidente
Que se separa de la común doctrina, creencia o conducta.
disolver
Desunir en un líquido las partículas de un sólido, gas u otro líquido, de manera que queden incorporadas a él.
dispositivo
Dícese de lo que dispone.
distinción
Acción y efecto de distinguir o distinguirse.
disturbio
Alteración, turbación de la paz y concordia.
disyuntivo
Dícese de lo que tiene la cualidad de desunir o separar.
distributivo
Que toca o atañe a distribución.
diversión
Acción y efecto de divertir o divertirse.
divisa
Moneda extranjera referida a la unidad del país de que se trata.
divulgar
Publicar, extender, poner al alcance del público una cosa.
dizque
Dicho, murmuración, reparo.
dócil
Suave, apacible, que recibe fácilmente la enseñanza.
dólar
Unidad monetaria de los Estados Unidos, Canadá, Australia, Liberia, Nueva Zelanda y otros países del mundo.
doméstico
Perteneciente o relativo a la casa u hogar.
doncella
Mujer que no ha conocido varón.
dosis
Cantidad o porción de una cosa cualquiera, material o inmaterial.
dramático
Perteneciente o relativo al drama.
drástico
Riguroso, enérgico, radical.
dúo
Composición para dos ejecutantes, instrumentales o vocales.
duque
Título de honor destinado en Europa para significar la nobleza más alta.
dureza
Calidad de duro.
ébano
Árbol exótico, de la familia de las ebenáceas, de diez a doce metros de altura, de tronco grueso, madera maciza, pesada, lisa, muy negra por el centro y blanquecina hacia la corteza.
ebrio
Embriagado por la bebida.
eclesial
Perteneciente o relativo a la comunidad cristiana o Iglesia de todos los fieles.
ecología
Ciencia que estudia las relaciones de los seres vivos entre sí y con su entorno.
ecuestre
Perteneciente o relativo al caballo.
edecán
Ayudante de campo.
educación
Acción y efecto de educar.
efectivo
Real y verdadero, en oposición a lo quimérico o dudoso.
eficiente
Que tiene eficiencia, o sea, virtud y facultad para lograr un efecto determinado.
efímero
Que tiene la duración de un solo día. Pasajero.
egoísmo
Inmoderado y excesivo amor a sí mismo, que hace atender desmedidamente al propio interés, sin cuidarse del de los demás.
ejemplarizar
Dar ejemplo.
ejercicio
Acción de ejercitarse u ocuparse en una cosa.
electricidad
Agente fundamental constitutivo de la materia en forma de electrones (negativos) y protones (positivos) que normalmente se neutralizan. En el movimiento de estas partículas cargadas consiste la corriente eléctrica.
electrodoméstico
Cualquiera de los aparatos eléctricos que se utilizan en el hogar, como refrigeradores, calentadores de agua, planchas, cocinas eléctricas, etc.
elogiar
Hacer elogios de una persona o cosa.
embalar
Disponer en balas o colocar convenientemente dentro de cubiertas los objetos que han de transportarse.
embalse
Gran depósito que se forma artificialmente, por lo común cerrando la boca de un valle mediante un dique o presa, y en el que se almacenan las aguas de un río o arroyo.
embarazar
Dejar encinta a una mujer.
embellecer
Hacer o poner bella a una persona o cosa.
emborrachar
Causar embriaguez.
emergencia
Suceso, accidente que sobreviene.
eminencia
Excelencia o sublimidad de ingenio, virtud u otra dote del alma.
enagua
Prenda interior femenina que se usa debajo de la falda.
enaltecer
Engrandecer, exaltar.
enchufe
Aparato que consta de dos piezas esenciales que se encajan una en otra cuando se quiere establecer una conexión eléctrica.
encía
Carne que cubre interiormente las mandíbulas y protege la dentadura.
enclenque
Débil, enfermizo.
enderezar
Poner derecho lo que está torcido.
énfasis
Fuerza de expresión o de entonación con que se quiere realzar la importancia de lo que se dice o se lee.
enigma
Dicho o conjunto de palabras de sentido artificiosamente encubierto para que sea difícil entenderlo o interpretarlo.
enjuagar
Limpiar con un líquido adecuado.
enmendar
Corregir, quitar defectos.
enriquecer
Hacer rica a una persona, comarca, nación, fábrica, industria u otra cosa.
enrollar
Envolver una cosa en forma de rollo.
enronquecer
Poner ronco a uno.
ensayo
Escrito, generalmentre breve, constituido por pensamientos del autor sobre un tema.
entremés
Cualquiera de los alimentos, como encurtidos, aceitunas, rodajas de embutido, jamón, etc., que se ponen en las mesas para picar de ellos mientras se sirven los platos.
envase
Recipiente o vaso en que se conservan y transportan ciertos géneros.
epístola
Carta o misiva que se escribe a alguien.
equis
Nombre de la letra x, y del signo de la incógnita en los cálculos.
erosión
Desgaste o destrucción producidos en la superficie de un cuerpo por la fricción continua o violenta de otro.
eructar
Expeler con ruido por la boca los gases del estómago.
esbelto
Dotado de proporción gallarda, despejada y graciosa entre la altura y la anchura de los cuerpos.
escabeche
Salsa o adobo que se hace con aceite frito, vino o vinagre, hojas de laurel y otros ingredientes, para conservar y hacer sabrosos los pescados y otros alimentos.
escena
Sitio o parte del teatro en que se representa o ejecuta la obra dramática o cualquier otro espectáculo teatral.
escurridizo
Que se desliza fácilmente.
esencial
Sustancial, principal, notable.
esófago
Conducto que va desde la faringe al estómago, y por el cual pasan los alimentos.
espagueti
Pasta de harina de trigo en forma de cilindros macizos, largos y delgados, más gruesos que los fideos.
esparcir
Extender lo que está junto o amontonado.
específico
Que caracteriza y distingue una especie de otra.
espectador
Que asiste a un espectáculo público.
espeluznar
Espantar, causar horror.
espíritu
Ser inmaterial y dotado de razón.
espiral
Perteneciente a la espira o línea curva que da indefinidamente vueltas alrededor de un punto.
esplendor
Resplandor. Apogeo, auge.
espontáneo
Voluntario o de propio impulso.
espulgar
Limpiar de pulgas o piojos.
estadounidense
Perteneciente o relativo a los Estados Unidos de América.
estéril
Que no da fruto, o no produce nada.
estrategia
Arte de dirigir las operaciones militares.
estrellar
Perteneciente o relativo a las estrellas.
estrépito
Ruido considerable, estruendo.
estricto
Estrecho, ajustado enteramente a la necesidad o a la ley y que no admite interpretación.
estupefacto
Atónito, pasmado.
etnia
Comunidad humana definida por afinidades raciales, lingüísticas, culturales, etc.
evasivo
Que incluye una evasiva o la favorece.
evangelio
Historia de la vida, doctrina y milagros de Jesucristo.
evidencia
Certeza clara, manifiesta y tan perceptible, que nadie puede racionalmente dudar de ella.
evolución
Acción y efecto de evolucionar.
exacto
Puntual, fiel y cabal.
exaltar
Elevar a una persona o cosa a gran auge o dignidad.
examen
Prueba que se hace de la idoneidad de un sujeto para el ejercicio y profesión de una facultad, oficio o ministerio, o para comprobar o demostrar el aprovechamiento en los estudios.
excedente
Que se propasa, va más allá de lo lícito o razonable.
excelente
Que sobresale en bondad, mérito o estimación.
exceso
Parte que excede y pasa más allá de la medida o regla.
excitar
Mover, estimular, provocar, inspirar algún sentimiento, pasión o movimiento.
exclusivo
Que se separa, distingue o tiene fuerza y virtud especial.
excursión
Ida a alguna ciudad, museo o lugar para estudio, recreo o ejercicio físico.
exilio
Separación de una persona de la tierra en que vive.
existencia
Acto de existir.
éxito
Buena aceptación que tiene una persona o cosa.
éxodo
Emigración de un pueblo o de una muchedumbre de personas.
exótico
Extraño, chocante, extravagante.
expansión
Acción y efecto de extenderse o dilatarse.
expender
Gastar, hacer expensas.
experiencia
Enseñanza que se adquiere con el uso, la práctica o el vivir.
explosión
Liberación brusca de una gran cantidad de energía encerrada en un volumen relativamente pequeño, la cual produce un desprendimiento de calor, luz y gases.
expositivo
Que expone, declara o interpreta.
expresivo
Dícese de la persona que manifiesta con gran viveza lo que siente o piensa.
exquisito
De singular y extraordinaria calidad, primor o gusto en su especie.
extensión
Acción y efecto de extender o extenderse.
extranjero
Natural de una nación con respecto a los naturales de cualquier otra.
fábula
Composición literaria en que por medio de una ficción alegórica y la personificación de seres irracionales, o bien inanimados o abstractos, se da una enseñanza útil o moral.
fácil
Que se puede hacer sin gran esfuerzo.
falible
Que puede engañarse o engañar.
fallecer
Morir, acabar la vida.
fantasía
Grado superior de la imaginación.
fascinar
Atraer irresistiblemente.
fémur
Hueso del muslo, que se articula por uno de sus extremos con el coxis y por el otro con la tibia y el peroné.
féretro
Caja o andas en que se llevan a enterrar los difuntos.
fértil
Aplícase a la tierra que produce mucho.
ferrocarril
Camino con dos carriles de hierro paralelos, sobre los cuales ruedan los trenes.
ficticio
Fingido o fabuloso.
filarmónico
Apasionado por la música.
finanzas
Caudales, bienes.
flácido
Flaco, flojo, sin consistencia.
flamboyán
... árbol de follage expandido a los lados; hojas diminutas y flores naranja.
flexible
Que tiene disposición para doblarse fácilmente.
fluido
Dícese de cualquier cuerpo cuyas moléculas tienen entre sí poca o ninguna coherencia, y toma siempre la forma del recipiente o vaso que lo contiene; como los líquidos y los gases.
fobia
Apasionada o enconada aversión hacia algo.
foguear
Acostumbrar a alguien a las penalidades y trabajos de un estado u ocupación.
follaje
Conjunto de hojas de los árboles y de otras plantas.
forcejear
Hacer fuerza para vencer una resistencia.
formica
Conglomerado de papel impregnado y revestido de resina artificial, que se adhiere a ciertas maderas para protegerlas.
forzar
Fuerza o hecho para lograr algo.
fragancia
Olor suave y delicioso.
franquicia
Exención que se concede a una persona para no pagar derechos por las mercaderías que introduce o extrae, o por el aprovechamiento de algún servicio público.
frazada
Manta peluda que se echa sobre la cama.
fricción
Acción y efecto de friccionar o rozar de dos cuerpos en contacto.
frutilla
Especie de fresón.
galardón
Premio o recompensa de los méritos o servicios.
gallardo
Desembarazado, airoso y galán.
garabato
Instrumento de hierro cuya punta forma un semicírculo. Sirve para tener colgadas algunas cosas, o para asirlas o agarrarlas.
garza
Ave zancuda que vive a orillas de los ríos y pantanos.
gaviota
Ave palmípeda, que vive en las costas, es muy voraz y se alimenta principalmente de los peces que coge en el mar.
gemir
Expresar naturalmente, con sonido y voz lastimera, la pena y el dolor.
generoso
Que obra con magnanimidad y nobleza de ánimo.
génesis
Origen o principio de una cosa.
geografía
Ciencia que trata de la descripción de la Tierra.
germen
Principio rudimental de un nuevo ser orgánico.
ginecología
Parte de la medicina que trata de las enfermedades propias de la mujer.
glicerina
Líquido incoloro, espeso y dulce, que se encuentra en todos los cuerpos grasos como base de su composición.
glóbulo
Pequeño cuerpo esférico.
golosina
Manjar delicado, generalmente dulce, que sirve más para el gusto que para el sustento.
grabar
Registrar imágenes y sonidos por medio de un disco, cinta magnética u otro procedimiento, de manera que se puedan reproducir.
gracias
Cierto donaire y atractivo independiente de la hermosura de las facciones, que se advierte en la fisonomía de algunas personas.
grandeza
Tamaño excesivo de una cosa respecto de otra del mismo género.
gravar
Imponer un gravamen, carga o peso sobre una persona o cosa.
grecorromano
Perteneciente o relativo a griegos y romanos, o compuesto de elementos propios de uno y otro pueblo.
grosero
Descortés, que no observa decoro ni urbanidad.
grúa
Máquina que sirve para levantar pesos y llevarlos de un punto a otro.
guachimán
En algunos países, rondín, vigilante, guardián.
guardarropa
En casas nobles y establecimientos públicos, oficina o almacén destinado a custodiar la ropa y otros enseres.
guía
Persona que encamina, conduce y enseña a otra el camino.
güiro
Planta que da por fruto una calabaza de corteza dura y amarilla cuando se seca.
hábil
Capaz y dispuesto para cualquier ejercicio, oficio o ministerio.
habladuría
Dicho o expresión inoportuna e impertinente, que desagrada o injuria.
halagüeño
Que halaga, lisonjea o adula; que atrae con dulzura y suavidad.
hamburguesa
Tortita de carne picada, con diversos ingredientes, frita o asada.  Bocadillo que se hace con ella.
hebilla
Pieza de metal o de otra materia, generalmente con uno o varios clavillos articulados en una varilla que la cierra por un lado, los cuales sujetan la correa, cinta, etc., que pasa por dicha pieza.
hemorragia
Flujo de sangre de cualquier parte del cuerpo.
heptágono
Aplícase al polígono de siete lados.
Hércules
Hombre de mucha fuerza, por alusión al semidiós Hércules, hijo de Júpiter y Alcmena.
hidrosfera
Conjunto de partes líquidas del globo terráqueo.
higiene
Limpieza, aseo de las viviendas, lugares públicos y poblaciones.
himno
Composición musical dirigida a honrar a un gran hombre, celebrar una victoria u otro suceso memorable, o expresar fogosamente, con cualquier motivo, júbilo o entusiasmo.
hinchazón
Efecto de hincharse, o sea, hacer que aumente de volumen algún objeto, llenándolo de aire u otra cosa.
hindú
Natural de la India.
hisopo
Utensilio usado en las iglesias para dar o esparcir agua bendita. Palillo recubierto de algodón en sus puntas, usado para la higiene personal.
hojarasca
Conjunto de las hojas que han caído de los árboles.
holgazanear
Aplícase a la persona vagabunda y ociosa, que no quiere trabajar.
homónimo
Dícese de dos o más personas o cosas que llevan un mismo nombre.
horizontal
Perteneciente o relativo al horizonte.
hortaliza
Planta comestible que se cultiva en las huertas.
hosanna
Exclamación de júbilo usada en la liturgia católica.
huérfano
Dícese de la persona de menor edad a quien se le han muerto el padre y la madre o uno de los dos.
humillar
Inclinar una parte del cuerpo, como la cabeza o rodilla, en señal de sumisión y acatamiento.
huraño
Que huye y se esconde de las gentes.
hidráulico
Arte de conducir, contener, elevar y aprovechar las aguas. Que se mueve por medio del agua o de otro fluido. Rueda, prensa hidráulica.
hierba
Toda planta pequeña cuyo tallo es tierno.
herpes
Erupción que aparece en puntos aislados del cutis.
hélice
Conjunto de aletas helicoidales que giran alrededor de un eje y empujan el fluido ambiente produciendo en él una fuerza de reacción.
heder
Despedir un olor muy malo y penetrante.
hazaña
Acción o hecho, y especialmente hecho ilustre, señalado y heroico.
harto
Relleno, henchido, bastante o sobrado.
iberoamericano
Perteneciente o relativo a los pueblos de América que antes formaron parte de los reinos de España y Portugal.
idéntico
Dícese de lo que es lo mismo que otra cosa con que se compara.
idóneo
Adecuado y apropiado para una cosa.
iglú
Vivienda de forma semiesférica construida con bloques de hielo.
ilusión
Esperanza cuyo cumplimiento parece especialmente atractivo.
imaginación
Imagen formada por la fantasía.
imperativo
Que impera o manda.
impío
Falto de piedad.
imposición
Acción y efecto de imponer, poner una cosa sobre otra, o imponerse.
imprevisto
No previsto, no visto con anticipación.
improvisar
Hacer una cosa de pronto, sin estudio ni preparación.
inapetencia
Falta de apetito o de gana de comer.
incentivo
Que mueve o excita a desear o hacer una cosa.
incienso
Mezcla de sustancias resinosas que al arder despiden buen olor.
incipiente
Que empieza.
inclusive
Incluyendo el último objeto nombrado.
increíble
Que no puede creerse.
inculcar
Infundir con ahínco en el ánimo de uno una idea, un concepto, etc.
incursión
Acción de incurrir, es decir, hacer breves intromisiones en algún quehacer.
indignación
Enojo, ira, enfado vehemente contra una persona o contra sus actos.
indisposición
Falta de disposición y de preparación para una cosa.
inepto
No apto,  ni a propósito para una cosa.
inequívoco
Que no admite duda o equivocación.
infeliz
De suerte adversa, no feliz.
inflación
Acción y efecto de inflar.
inflexible
Incapaz de torcerse o de doblarse.
infructuoso
Ineficaz, inútil para algún fin.
ingeniería
Conjunto de conocimientos y técnicas que permiten aplicar el saber científico a la utilización de la materia y de las fuentes de energía.
inhalar
Aspirar, con un fin terapéutico, ciertos gases o líquidos pulverizados.
inhóspito
Inhospitalario, que no ofrece seguridad. Se dice del lugar incómodo, poco grato.
injertar
Injerir en la rama o tronco de un árbol alguna parte de otro en la cual ha de haber yema para que pueda brotar.
inofensivo
Incapaz de ofender.
insaciable
Que no se puede saciar.
insecto
Dícese del artrópodo de respiración traqueal, con el cuerpo dividido distintamente en cabeza, tórax y abdomen, con un par de antenas y tres de patas.
insolvente
Que no tiene con qué pagar.
insomnio
Vigilia, falta de sueño a la hora de dormir.
instantáneo
Que solo dura un instante.
inspección
Acción y efecto de inspeccionar.
insuficiencia
Falta de suficiencia. Cortedad o escasez de una cosa.
intelecto
Entendimiento, potencia cognoscitiva racional del alma humana.
interferencia
Acción y efecto de interferir.
intérprete
Persona que explica a otras, en lengua que entienden, lo dicho en otra que les es desconocida.
interruptor
Mecanismo destinado a desactivar o establecer un circuito eléctrico.
intoxicar
Infectar con tóxico, envenenar.
intrépido
Que no teme en los peligros.
invencible
Que no puede ser vencido.
invicto
Nunca vencido; siempre victorioso.
irreal
No real, falto de realidad.
irradiar
Despedir un cuerpo rayos de luz, calor u otra energía.
irrespeto
Falto de veneración, acatamiento.
irrelevante
Que carece de relevancia o importancia.
israelí
Natural o ciudadano del Estado de Israel. Perteneciente o relativo a dicho Estado.
izar
Hacer subir alguna cosa tirando de la cuerda de que está colgada.
izquierdo
En las asambleas parlamentarias, los representantes de los partidos no conservadores ni centristas. Por extensión, conjunto de personas que profesan ideas reformistas o, en general, no conservadoras.
jamelgo
Caballo flaco y desgarbado, por hambriento.
jabalí
Mamífero paquidermo, que es la variedad salvaje del cerdo, del cual se distingue por tener las orejas siempre tiesas, el pelaje muy tupido, fuerte y los colmillos grandes y salientes de la boca.
jarabe
Bebida que se hace cociendo azúcar en agua hasta que se espesa, añadiéndole zumos refrescantes o sustancias medicinales.
jeroglífico
Aplícase a la escritura en que, por regla general, no se representan las palabras con signos fonéticos o alfabéticos, sino el significado de las palabras con figuras o símbolos.
jíbaro
Silvestre. Dícese de las personas, los animales, las costumbres, las prendas de vestir y algunas otras cosas.
judío
Israelita, hebreo.
juguete
Objeto atractivo con que se entretienen los niños.
justicia
Derecho, razón, equidad.
kaki, caqui
Tela de algodón o de lana, cuyo color varía desde el amarillo de ocre al verde gris. Se usa para uniformes militares.
kendo
Arte marcial de origen japonés, en el que se utiliza una armadura y un sable de bambú.
kilómetro, quilómetro
Medida de longitud, que tiene 1.000 metros.
kiosco, quiosco
Construcción pequeña que se instala en la calle o lugares públicos para vender en ella periódicos, flores, etc.
koala
Mamífero marsupial arborícola parecido a un oso pequeño, propio de los eucaliptales australianos.
lacrimógeno
Que produce lagrimeo. Dícese especialmente de ciertos gases.
lactancia
Acción de mamar.
lamer
Pasar repetidas veces la lengua por una cosa.
lápida
Piedra llana en que ordinariamente se pone una inscripción.
laso
Cansado, desfallecido, falto de fuerzas. Flojo y macilento.
latrocinio
Hurto o costumbre de hurtar o defraudar en sus intereses a los demás.
lava
Materias derretidas o en fusión que salen de los volcanes al tiempo de la erupción, formando arroyos encendidos. Fría y en estado sólido, se emplea en la construcción de edificios y en otros usos
lazarillo
Guía de un ciego. Inspirado en Lázaro, principal personaje de la novela Lazarillo de Tormes, que siendo adolescente servía de guía a un ciego.
lazo
Atadura o nudo de cintas o cosa semejante que sirve de adorno.
lección
Instrucción o conjunto de los conocimientos teóricos o prácticos que de cada vez da a los discípulos el maestro de una ciencia, arte, oficio o habilidad.
lectoescritura
Relativo a la lectura y la escritura. capacidad de leer y escribir.
leído
Dícese del que ha leído mucho y es persona de muchas noticias y erudición.
leñazo
Golpe dado con un leño, garrote, etc.
leucocito
Cada una de las células esferoidales, incoloras, con citoplasma viscoso, que se encuentran en la sangre y en la linfa.
libertinaje
Desenfreno en las obras o en las palabras.
líder
Director, jefe o conductor de un partido político, de un grupo social o de otra colectividad.
limítrofe
Confinante, aledaño.
liguilla
Competición semejante a la liga, en la que participan pocos equipos.
limpiabotas
El que tiene por oficio limpiar y lustrar botas y zapatos.
liquen
Cuerpo resultante de la asociación simbiótica de hongos con algas unicelulares. Crece en sitios húmedos, sobre las rocas o las cortezas de los árboles en forma de hojuelas o costras grises, pardas, amarillas o rojizas.
liturgia
Orden y forma que ha aprobado la Iglesia para celebrar los oficios divinos, y especialmente la misa.
llave
Instrumento, comúnmente de hierro, con guardas que se acomodan a las de una cerradura, y que sirve para abrirla o cerrarla, corriendo o descorriendo el pestillo.
llovizna
Lluvia menuda que cae blandamente.
locución
Modo de hablar.
loor
Elogio, alabanza.
lombriz
Gusano de la clase de los anélidos, de unos tres decímetros de largo, compuesto de más de cien anillos. Vive en terrenos húmedos y ayuda a la formación del mantillo.
losa
Piedra llana y de poco grueso, casi siempre labrada, que sirve para solar y otros usos.
loza
Barro fino, cocido y barnizado, de que están hechos los platos, tazas, etc.
luciérnaga
Insecto coleóptero, notable por la gran diferencia morfológica que existe entre los individuos de uno y otro sexo.
lumbar
Perteneciente a los lomos y caderas.
lustrabotas
En Argentina, Bolivia, Chile, Perú y Uruguay, limpiabotas.
maceta
Vaso de barro cocido, que suele tener un agujero en la parte inferior, y que, lleno de tierra, sirve para criar plantas.
madona
Nombre dado a la Virgen María.
madriguera
Cuevecilla en que habitan ciertos animales, especialmente los conejos.
magdalena
Mujer penitente o muy arrepentida de sus pecados.
magnífico
Espléndido, suntuoso. Excelente, admirable.
maíz
Planta de la familia de las gramíneas, produce mazorcas con granos gruesos y amarillos muy nutritivos.
magistral
Dícese de lo que se hace con maestría.
maleficio
Daño causado por arte de hechicería.
malevo
Malévolo, malhechor, matón.
malversar
Invertir ilícitamente los caudales públicos, o equiparados a ellos, en usos distintos de aquellos a que están destinados.
malvivir
Vivir mal.
mamífero
Dícese de animales vertebrados de temperatura constante; las hembras alimentan a sus crías con la leche de sus mamas.
mandarina
Color naranja.
maniquí
Figura movible que puede ser colocada en diversas actitudes. Tiene varios usos, y en el arte de la pintura sirve especialmente para el estudio de los ropajes.
mansión
Morada, albergue. Casa suntuosa.
mantequilla
Producto obtenido de la leche o de la crema por agitación o por batimiento.
maquillar
Aplicar cosméticos al rostro.
maravilla
Suceso o cosa extraordinarios que causan admiración.
marciano
Relativo al planeta Marte, o propio de él.
mármol
Piedra caliza metamórfica, de textura compacta y cristalina, susceptible de buen pulimento y mezclada frecuentemente con sustancias que le dan colores diversos o figuran manchas o vetas.
marqués
Título de honor o de dignidad, de categoría inferior al de duque y superior al de conde.
mártir
Persona que muere o padece mucho en defensa de otras creencias, convicciones o causas.
masivo
Perteneciente o relativo a las masas humanas; hecho por ellas.
matemático
Persona que profesa las matemáticas o tiene en ellas especiales conocimientos.
malla
Cada uno de los cuadriláteros que, formados por cuerdas o hilos que se cruzan y se anudan en sus cuatro vértices, constituyen el tejido de la red.
matiné
Fiesta, reunión, espectáculo, que tiene lugar en las primeras horas de la tarde.
matrícula
Lista o catálogo de los nombres de las personas, o especificación de los bienes raíces, que se asientan para un fin determinado por las leyes o reglamentos.
máxima
Regla, principio o proposición generalmente admitida por los que profesan una facultad o ciencia.
mayonesa
Salsa que se hace batiendo aceite crudo y yema de huevo.
mayúsculo
Algo mayor que lo ordinario en su especie.
mazorca
Fruto en espiga densa, con granos muy juntos, de ciertas plantas gramíneas, como el maíz.
mecer
Mover una cosa compasadamente de un lado a otro sin que mude de lugar, como la cuna de los niños.
mediación
Acción y efecto de mediar.
meditabundo
Que medita, cavila, o reflexiona en silencio.
megáfono
Artefacto usado para reforzar la voz cuando hay que hablar a gran distancia.
mejilla
Cada una de las dos prominencias que hay en el rostro humano debajo de los ojos.
mendigo
Persona que habitualmente pide limosna.
menguado
Cobarde, pusilánime.
menso
En Méjico, tonto, necio.
menudencia
Exactitud, esmero y escrupulosidad con que se considera y reconoce una cosa, sin omitir lo más menudo y leve.
mérito
Resultado de las buenas acciones que hacen digno de aprecio a una persona.
merengue
Dulce, por lo común de figura aovada, hecho con claras de huevo y azúcar y cocido al horno.
mestizo
Aplícase a la persona nacida de padre y madre de raza diferente, y con especialidad al hijo de hombre blanco e india, o de indio y mujer blanca.
metamorfosis
Transformación de una cosa en otra.
metiche
En Méjico, entrometido.
mezquino
Que escatima excesivamente en el gasto.
miau
Onomatopeya del maullido del gato.
microbio
Nombre genérico que designa los seres organizados sólo visibles al microscopio, como bacterias, infusorios, levaduras, etc.
miércoles
Tercer día de la semana civil.
migración
Acción y efecto de pasar de un país a otro para establecerse en él.
millón
Mil millares.
mímico
Arte de imitar, representar o expresarse por medio de gestos, ademanes o actitudes.
minino
Adjetivo superlativo de pequeño.
minúsculo
De muy pequeñas dimensiones, o de muy poca entidad.
miserable
Desdichado, infeliz. Abatido, sin valor ni fuerza.
misiva
Aplícase al papel, billete o carta que se envía a uno.
místico
Que incluye misterio o razón oculta.
mixto
Mezclado e incorporado con una cosa.
mobiliario
Conjunto de muebles de una casa.
moisés
Cestillo ligero de mimbre, lona u otra materia, con asas, que sirve de cuna portátil.
monaguillo
Niño que ayuda a misa y hace otros servicios en la iglesia.
monarquía
Forma de gobierno en que el poder supremo corresponde con carácter vitalicio a un príncipe.
monólogo
Especie de obra dramática en que habla un solo personaje.
moquillo
Enfermedad catarral de algunos animales.
mordaza
Instrumento que se pone en la boca para impedir el hablar.
mostaza
Planta anual de la familia de las crucíferas, que abunda en los campos. La harina de su semilla es de frecuente empleo en condimentos y medicina.
motriz
Que mueve.
mozo
Joven. Célibe, soltero.
mugido
Voz del toro y de la vaca.
múltiple
Vario, de muchas maneras; opuesto a simple.
municipio
Conjunto de habitantes de un mismo término jurisdiccional.
musaraña
Cualquier sabandija, insecto o animal pequeño.
nabo
Planta anual de la familia de las crucíferas, con fruto seco y raíz carnosa, comestible, ahusada, blanca o amarillenta.
nación
Conjunto de los habitantes de un país regido por el mismo gobierno.
napoleónico
Conjunto de los habitantes de un país regido por el mismo gobierno.
nativo
Perteneciente al país o lugar en que uno ha nacido.
náutico
Perteneciente o relativo a la navegación.
navidad
Natividad del Señor Jesucristo.
necesidad
Todo aquello a lo cual es imposible sustraerse, faltar o resistir.
nectarina
Fruta que resulta del injerto de ciruelo y melocotonero.
nepotismo
Desmedida preferencia que algunos dan a sus parientes para las concesiones o empleos públicos.
neumología
Estudio o tratado de las enfermedades de los pulmones o de las vías respiratorias en general.
nevar
Caer nieve.
nexo
Unión o vínculo de una cosa con otra.
níquel
Metal de color y brillo semejantes a los de la plata, muy duro, magnético, algo más pesado que el hierro.
nochebuena
Noche de la vigilia de Navidad.
nitrógeno
Metaloide gaseoso, incoloro, transparente, insípido e inodoro, que constituye aproximadamente las cuatro quintas partes del aire atmosférico.
noción
Conocimiento o idea que se tiene de una cosa.
nocivo
Dañoso, pernicioso, perjudicial.
nómina
Lista o catálogo de nombres de personas o cosas.
noticiero
Programa de radio o de televisión en que se transmiten noticias.
novillo
Res vacuna de dos o tres años, en especial cuando no está domada.
número
Expresión de la cantidad computada con relación a una unidad.
nutrir
Aumentar la sustancia del cuerpo animal o vegetal por medio del alimento, reparando las partes que se van perdiendo en virtud de las acciones catabólicas.
ñame
Planta herbácea de raíz grande, tuberculosa, de corteza casi negra y carne parecida a la de la batata, que cocida o asada es comestible.
ñapa
En algunos países, añadidura, propina.
obedecer
Cumplir la voluntad de quien manda.
objetivo
Perteneciente o relativo al objeto en sí y no a nuestro modo de pensar o de sentir.
obeso
Dícese de la persona que tiene gordura en demasía.
obsequioso
Rendido, cortesano y dispuesto a hacer la voluntad de otro.
observar
Examinar atentamente.
obstáculo
Impedimento, dificultad, inconveniente.
ocasión
Oportunidad o comodidad de tiempo o lugar, que se ofrece para ejecutar o conseguir una cosa.
occidente
Punto cardinal del horizonte por donde se pone el Sol en los días equinocciales.
oceanografía
Ciencia que estudia los mares y sus fenómenos, así como la fauna y la flora marinas.
octosílabo
De ocho sílabas.
ocurrencia
Encuentro, suceso casual, ocasión o coyuntura.
ofensa
Acción y efecto de ofender, o sea, decir o hacer algo que demuestre falta de respeto, consideración o acatamiento.
oído
Sentido que permite percibir los sonidos.
ojalá
Interjección con que se denota vivo deseo de que suceda una cosa.
oleoducto
Tubería provista de bombas y otros aparatos para conducir el petróleo a larga distancia.
oliva
Olivo, árbol.
once
Diez y uno.
ondulación
Movimiento que se propaga en un fluido o en un medio elástico sin traslación permanente de sus moléculas.
onza
Es una de las 16 partes iguales del peso de la libra.
opción
Libertad o facultad de elegir.
optar
Escoger una cosa entre varias.
óptimo
Sumamente bueno; que no puede ser mejor.
oración
Palabra o conjunto de palabras con que se expresa un sentido gramatical completo.
orfanato
Asilo de huérfanos.
organización
Acción y efecto de organizar u organizarse.
orgulloso
Que tiene orgullo.
origen
Principio, nacimiento, manantial, raíz y causa de una cosa.
orquídea
Flor de una planta orquidácea.
ortografía
Forma correcta de escribir respetando las normas de la ortografía.
óseo
De hueso.
otitis
Inflamación del órgano del oído.
oveja
Hembra del carnero.
ovino
Se aplica al ganado lanar.
óvulo
Cada una de las células sexuales femeninas que se forman en el ovario de los animales y que casi siempre necesitan unirse a gametos masculinos para dar origen a nuevos individuos.
óxido
Combinación de oxígeno con un metal, generalmente, y a veces con un metaloide.
oxigenar
Combinar el oxígeno formando óxidos.
oyente
Que oye.
pabellón
Tienda de campaña en forma de cono, sostenida interiormente por un palo grueso hincado en el suelo y sujeta al terreno alrededor de la base con cuerdas y estacas.
paciencia
Facultad de saber esperar cuando algo se desea mucho.
página
Cada una de las dos haces o planas de la hoja de un libro o cuaderno.
paisaje
Extensión de terreno que se ve desde un sitio.
palaciego
Perteneciente o relativo a palacio.
palmípedo
Dícese de las aves que tienen los dedos palmeados, a propósito para la natación.
pánico
Aplícase al miedo grande o temor muy intenso.
páncreas
Glándula propia de los animales vertebrados.
pantorrilla
Parte carnosa y abultada de la pierna, por debajo de la corva.
panza
Barriga o vientre. Aplícase comúnmente al muy abultado.
parabién
Felicitación.
paraguayo
Natural del Paraguay. Perteneciente o relativo a este país.
parálisis
Privación o disminución del movimiento de una o varias partes del cuerpo.
parásito
Dícese del organismo animal o vegetal que vive a costa de otro de distinta especie, alimentándose de sus sustancias y depauperándolo sin llegar a matarlo.
parentesco
Vínculo por consanguinidad o afinidad.
parlanchín
Que habla mucho y sin oportunidad, o que dice lo que debía callar.
participio
Forma del verbo, llamada así porque en sus varias aplicaciones participa, ya de la índole del verbo, ya de la del adjetivo.
pasajero
Dícese de la persona que viaja en un vehículo, especialmente en avión, barco, tren, etc., sin pertenecer a la tripulación.
pasión
Inclinación o preferencia muy vivas de una persona a otra.
patriótico
Perteneciente o relativo al patriota o a la patria.
pavimento
Suelo, piso artificial.
payaso
Artista de circo que hace de gracioso, con traje, ademanes, dichos y gestos apropiados.
peatón
Persona que va a pie por una vía pública.
pedagogía
Ciencia que se ocupa de la educación y la enseñanza.
pediatría
Rama de la medicina que se ocupa de la salud y enfermedades de los niños.
pelirrojo
Que tiene rojo el pelo.
película
Cinta de celuloide dispuesta para ser impresionada fotográficamente.
pellizcar
Asir con el dedo pulgar y cualquiera de los otros una pequeña porción de piel y carne, apretándola de suerte que cause dolor.
penicilina
Sustancia antibiótica extraída de los cultivos del moho Penicillium notatum, que se emplea para combatir las enfermedades causadas por ciertos microorganismos.
penúltimo
Inmediatamente anterior a lo último o postrero.
perceptivo
Que tiene virtud de percibir.
percibir
Recibir por uno de los sentidos las imágenes, impresiones o sensaciones externas.
perdiz
Ave gallinácea, abundante en España. Anda más que vuela, y su carne es muy estimada.
pericia
Sabiduría, práctica, experiencia y habilidad en una ciencia o arte.
peripecia
En el drama o cualquier otra composición análoga, mudanza repentina de situación debida a un accidente imprevisto que cambia el estado de las cosas.
perjudicial
Que perjudica o puede perjudicar, o sea, ocasionar daño o menoscabo material o moral.
perpetuo
Que dura y permanece para siempre. Planta herbácea anual cuyas flores son pequeñas, moradas o anacaradas, o jaspeadas de estos dos colores, y persisten meses enteros sin padecer alteración. Se cría en la India y se cultiva en los jardines.
persiana
Especie de celosía, formada de tablillas fijas o movibles, que sirve principalmente para graduar la entrada de luz en las habitaciones.
pésame
Expresión con que se hace saber a alguien el sentimiento que se tiene de su pena o aflicción.
pesebre
Especie de cajón donde comen las bestias.
pésimo
Sumamente malo, que no puede ser peor.
pétreo
De piedra, roca o peñasco.
pezuña
Conjunto de los pesuños de una misma pata en los animales de pata hendida.
pestillo
Pasador con que se asegura una puerta, corriéndolo a modo de cerrojo.
picazón
Desazón y molestia que causa una cosa que pica en alguna parte del cuerpo.
pícaro
Bajo, ruin, falto de honra y vergüenza. Astuto, taimado.
pigmento
Materia colorante que, disuelta o en forma de gránulos, se encuentra en el protoplasma de muchas células vegetales y animales.
pingüino
Nombre común de varias aves caradriformes del hemisferio norte.
piscina
Estanque destinado al baño, a la natación o a otros ejercicios y deportes acuáticos.
pivote
Extremo cilíndrico o puntiagudo de una pieza, donde se apoya o inserta otra, bien con carácter fijo o bien de manera que una de ellas pueda girar u oscilar con facilidad respecto de la otra.
piyama
Traje ligero y de tela lavable, compuesto de chaqueta o blusa y pantalón, que se usa sobre todo para dormir.
pizarra
Roca homogénea, de grano muy fino, comúnmente de color negro azulado, opaca, tenaz, y que se divide con facilidad en hojas planas y delgadas.
placer
Satisfacción, sensación agradable producida por la realización o suscepción de algo que gusta o complace.
plagiar
Copiar en lo sustancial obras ajenas, dándolas como propias.
plantío
Aplícase a la tierra o sitio plantado o que se puede plantar.
plátano
Árbol de la familia de las platanáceas, de corteza lisa de tono claro, verde grisáceo. Es árbol de sombra, muy apreciado para plantaciones lineales en calles y paseos.
plebe
La clase social más baja.
playa
Ribera del mar o de un río grande, formada de arenales en superficie casi plana.
pluvial
Relativo al agua.
pobreza
Falta, escasez.
pócima
Cocimiento medicinal de materias vegetales.
poesía
Manifestación de la belleza o del sentimiento estético por medio de la palabra, en verso o en prosa.
poetisa
Mujer que compone obras poéticas y está dotada de las facultades necesarias para componerlas.
polisílabo
Aplícase a la palabra que consta de varias sílabas.
politécnico
Que abraza muchas ciencias o artes.
pollino
Asno joven y cerril.
pólvora
Mezcla, por lo común de salitre, azufre y carbón, que a cierto grado de calor se inflama, desprendiendo bruscamente gran cantidad de gases.
pómulo
Hueso y prominencia de cada una de las mejillas.
poni, póney
Nombre que se da a determinados caballos de raza de poca alzada.
porcelana
Especie de loza fina, transparente, clara y lustrosa, inventada en la China e imitada en Europa.
porción
Cantidad segregada de otra mayor.
porquería
Suciedad, inmundicia o basura.
porrazo
Golpe que se da con la porra.
portavoz
El que por tener autoridad en una escuela, secta u otra colectividad suele representarla o llevar su voz.
portería
Pabellón, garita o pieza del zaguán de los edificios o establecimientos públicos o particulares, desde donde el portero vigila la entrada y salida de las personas, vehículos, etc.
porvenir
Situación futura en la vida de una persona, empresa, etc.
posibilidad
Aptitud, potencia u ocasión para ser o existir las cosas.
posición
Postura, actitud o modo en que alguno o algo está puesto.
poso
Sedimento del líquido contenido en una vasija.
postergar
Hacer sufrir atraso, dejar atrasada una cosa, ya sea respecto del lugar que debe ocupar, ya del tiempo en que había de tener su efecto.
pozo
Hoyo que se hace en la tierra ahondándolo hasta encontrar vena de agua. Suele vestirse de piedra o ladrillo para su mayor subsistencia.
práctica
Ejercicio de cualquier arte o facultad, conforme a sus reglas.
prebenda
Oficio, empleo o ministerio lucrativo y poco trabajoso.
precaución
Reserva, cautela para evitar o prevenir los inconvenientes, dificultades o daños que pueden temerse.
precepto
Mandato u orden que el superior hace observar y guardar al inferior o súbdito.
precipicio
Despeñadero o derrumbadero por cuya proximidad no se puede andar sin riesgo de caer.
precoz
Aplícase a la persona que en corta edad muestra cualidades morales o físicas que de ordinario son más tardías.
preescolar
Perteneciente o relativo al período educacional anterior al de la enseñanza primaria.
prehistoria
Período de la vida de la humanidad anterior a todo documento escrito y que solo se conoce por determinados vestigios.
prescribir
Preceptuar, ordenar, determinar una cosa.
prestación
Acción y efecto de prestar.
pretérito
Dícese de lo que ya ha pasado o sucedió.
prever
Ver con anticipación.
príncipe
Soberano de un Estado.
princesa
Mujer del príncipe.
probeta
Manómetro de mercurio, de poca altura, para conocer el grado de enrarecimiento del aire en la máquina neumática.
privativo
Que causa privación o la significa.
prócer
Persona de la primera distinción o constituida en alta dignidad.
profesión
Acción y efecto de profesar, o sea, ejercer una ciencia, arte, oficio, etc.
progenitor
El padre y la madre.
prohibir
Vedar o impedir el uso o ejecución de una cosa.
prójimo
Cualquier hombre respecto de otro, considerados bajo el concepto de la solidaridad humana.
promoción
Acción y efecto de promover.
pronombre
Parte de la oración, que suple al nombre o lo determina.
preposición
Parte invariable de la oración, cuyo oficio es denotar el régimen o relación que entre sí tienen dos palabras o términos.
proporción
Disposición, conformidad o correspondencia debida de las partes de una cosa con el todo o entre cosas relacionadas entre sí.
propósito
Ánimo o intención de hacer o de no hacer una cosa.
proscribir
Echar a uno del territorio de su patria, comúnmente por causas políticas.
próspero
Favorable, propicio, venturoso.
protección
Acción y efecto de proteger.
proteína
Cualquiera de las numerosas sustancias que forman parte de la materia fundamental de las células y de las sustancias vegetales y animales.
provecho
Beneficio o utilidad que se consigue o se origina de una cosa o por algún medio.
proveer
Preparar, reunir las cosas necesarias para un fin.
proverbial
Perteneciente o relativo al proverbio o que lo incluye.
provincia
Cada una de las grandes divisiones de un territorio o Estado, sujeta por lo común a una autoridad administrativa.
provisional
Dícese de lo que se hace, se halla o se tiene temporalmente.
próximo
Cercano, que dista poco en el espacio o en el tiempo.
proyectil
Cualquier cuerpo arrojadizo, especialmente los lanzados con armas de fuego como bala, bomba, etcétera.
psiquiatría, siquiatría
Ciencia que trata de las enfermedades mentales.
púa
Cuerpo delgado y rígido que acaba en punta aguda.
pubertad
Primera fase de la adolescencia en la cual se producen las modificaciones propias del paso de la infancia a la edad adulta.
público
Notorio, patente, manifiesto, visto o sabido por todos.
pudín, pudin
Dulce que se prepara con bizcocho o pan deshecho en leche y con azúcar y frutas secas.
púgil
Luchador que por oficio contiende a puñetazos.
pulgar
Dedo primero y más grueso de los de la mano.
pulmonía
Inflamación del pulmón o de una parte de él producida generalmente por el neumococo.
puntería
Acción de apuntar un arma arrojadiza o de fuego.
puntiagudo
Que tiene aguda la punta.
puntual
Pronto, diligente, exacto en hacer las cosas a su tiempo y sin dilatarlas.
puntuar
Poner en la escritura los signos ortográficos necesarios para distinguir el valor prosódico de las palabras y el sentido de las oraciones y de cada uno de sus miembros.
punzar
Herir con un objeto puntiagudo.
puré
Pasta que se hace de legumbres u otras cosas comestibles, cocidas y trituradas.
purgatorio
Figuradamente, cualquier lugar donde se pasa la vida con trabajo y penalidad.
pus
Humor que secretan accidentalmente los tejidos inflamados.
puya
Punta acerada que en una extremidad tienen las varas o garrochas de los picadores y vaqueros, con la cual estimulan o castigan a las reses.
quebrar
Romper, separar con violencia.
quemarropa
Tratándose de un disparo de arma de fuego, desde muy cerca.
quicio
Parte de las puertas o ventanas en que entra el espigón del quicial, y en que se mueve y gira.
quimera
Lo que se propone a la imaginación como posible o verdadero, no siéndolo.
quincallería
Tienda o lugar donde se venden objetos de metal, generalmente de escaso valor.
quince
Diez y cinco.
quinientos
Cinco veces ciento.
quiosco, kiosco
Construcción pequeña que se instala en la calle o lugares públicos para vender en ella periódicos, flores, etc.
quiquiriquí
Voz imitativa del canto del gallo.
quirúrgico
Perteneciente o relativo a la cirugía.
quista
Participio irregular antiguo de querer.
quizá, quizás
Adverbio de duda con que se denota la posibilidad de que ocurra o sea cierto lo que se expresa.
rábano
Planta herbácea anual, de la familia de las crucíferas, con fruto seco de sabor picante, y que suele comerse como entremés. Es planta originaria de la China y muy cultivada en las huertas.
racial
Perteneciente o relativo a la raza.
rapidez
Velocidad impetuosa o movimiento acelerado.
raquítico
Que padece raquitis.
raya
Señal que resulta en la cabeza de dividir los cabellos con el peine, echando una parte de ellos hacia un lado y otra hacia el lado opuesto.
rebaba
Porción de materia sobrante que sobresale irregularmente en los bordes o en la superficie de un objeto cualquiera; como la argamasa en los ladrillos al sentarlos en obra.
rebasar
Pasar o exceder de cierto límite.
rebosar
Derramarse un líquido por encima de los bordes de un recipiente en que no cabe.
rebuzno
Voz del asno.
receptivo
Que recibe o es capaz de recibir.
recién
Apócope de reciente.
recolectar
Recoger la cosecha.
rectángulo
Que tiene ángulos rectos.
redacción
Acción y efecto de redactar.
reflexivo
Acostumbrado a hablar y a obrar con reflexión.
refreír
Volver a freír.
rejilla
Tejido claro hecho con tiritas de los tallos duros flexibles, elásticos y resistentes de ciertas plantas. Sirve para respaldos y asientos de sillas y para algunos otros usos.
refrigerio
Corto alimento que se toma para reparar las fuerzas.
régimen
Sistema político por el que se rige una nación.
regocijo
Alegría expansiva, júbilo.
rehabilitación
Conjunto de métodos que tiene por finalidad la readquisición de una actividad o función perdida o disminuida por traumatismo o enfermedad.
rehén
Persona retenida por alguien como garantía para obligar a un tercero a cumplir determinadas condiciones.
reincidir
Volver a caer o incurrir en un error, falta o delito.
relevante
Sobresaliente, excelente. Importante, significativo.
rencilla
Cuestión o riña que da lugar a un estado de hostilidad entre dos o más personas.
rendija, rehendija
Abertura larga y estrecha que se produce en cualquier cuerpo sólido, como pared, tabla, etc., y lo atraviesa de parte a parte.
repisa
Estante, placa de madera, cristal u otro material, de cualquier forma, colocada horizontalmente contra la pared para servir de soporte a cualquier cosa.
reposición
Acción y efecto de reponer o reponerse.
reptil
Dícese de los animales vertebrados, ovíparos u ovovivíparos, de temperatura variable y respiración pulmonar que, por carecer de pies o por tenerlos muy cortos, caminan rozando la tierra con el vientre.
resentirse
Sentir dolor o molestia en alguna parte del cuerpo, a causa de alguna enfermedad o dolencia pasada.
resfriarse
Contraer un resfriado.
resolver
Tomar determinación fija y decisiva.
respectar
Tocar, pertenecer, atañer.
resplandecer
Despedir rayos de luz una cosa.
resumen
Exposición resumida en un asunto o materia.
retención
Acción y efecto de retener.
retozar
Saltar y brincar alegremente.
retroceder
Volver hacia atrás. Detenerse ante un peligro u obstáculo.
reverso
Parte opuesta al frente de una cosa, revés.
revés
Golpe que con la mano vuelta da el jugador de pelota para volverla.
revivir
Volver a la vida, resucitar.
revoltijo, revoltillo
Conjunto o compuesto de muchas cosas, sin orden ni método.
revoltoso
Sedicioso, alborotador, rebelde.
revolución
Cambio violento en las instituciones políticas, económicas o sociales de una nación.
revolver
Menear una cosa de un lado a otro; moverla alrededor o de arriba abajo.
revólver
Arma de fuego, de corto alcance, que se puede usar con una sola mano, y provista de un tambor en el que se colocan las balas.
ribete
Cinta o cosa análoga con que se guarnece y refuerza la orilla del vestido, calzado, etc.
ridículo
Que por su rareza o extravagancia mueve o puede mover a risa.
rígido
Que no se puede doblar o torcer.
rimbombante
Ostentoso, llamativo.
ría
Penetración que forma el mar en la costa, debida a la sumersión de la parte litoral de una cuenca fluvial de laderas más o menos abruptas.
riqueza
Abundancia de bienes y cosas preciosas.
rival
Dícese de quien compite con otro, pugnando por obtener una misma cosa o por superarle.
rizo
Mechón de pelo que artificial o naturalmente tiene forma de sortija, bucle o tirabuzón.
robot
Ingenio electrónico que puede ejecutar automáticamente operaciones o movimientos muy varios.
robusto
Vigoroso, firme. Que tiene fuertes miembros y firme salud.
rociar
Caer sobre la tierra el rocío o la lluvia menuda.
rollo
Cualquier materia que toma forma cilíndrica por rodar o dar vueltas.
romance
Aplícase a cada una de las lenguas modernas derivadas del latín, como el español, el italiano, el francés, etc.
rozar
Pasar una cosa tocando y oprimiendo ligeramente la superficie de otra o acercándose mucho a ella.
rubí
Mineral cristalizado, más duro que el acero, de color rojo y brillo intenso.
rubio
De color parecido al del oro. Dícese especialmente del cabello de este color y de la persona que lo tiene.
rugir
Bramar el león.
ruin
Vil, bajo y despreciable.
runrún
Voz que corre entre el público.
rural
Perteneciente o relativo al campo y a las labores de él.
rústico
Tosco, grosero.
sabiduría
Conocimiento profundo en ciencias, letras o artes.
sabueso
Pesquisidor, persona que sabe indagar, que olfatea, descubre, sigue o averigua los hechos.
sacristía
Lugar, en las iglesias, donde se visten los sacerdotes y están guardados los ornamentos y otras cosas pertenecientes al culto.
saliva
Líquido algo viscoso, segregado por glándulas cuyos conductos excretores se abren en la cavidad bucal de muchos animales.
salubre
Bueno para la salud, saludable.
salvaje
Aplícase a las plantas silvestres y sin cultivo.
sandez
Despropósito, simpleza, necedad.
santiamén
En un instante.
sección
Cada una de las partes en que se divide o considera dividido un todo continuo o un conjunto de cosas.
savia
Líquido que circula por los vasos de las plantas del cual toman las células las sustancias que necesitan para su nutrición.
sedal
Trozo corto de hilo fino y muy resistente que se ata por un extremo al anzuelo y por el otro a la cuerda que pende de la caña de pescar.
seducir
Engañar con arte y maña; persuadir suavemente al mal.
seiscientos
Seis veces ciento.
semejanza
Cualidad de semejante, o sea, que semeja o se parece a una persona o cosa.
sencillo
Que no tiene artificio ni composición.
sensación
Impresión que las cosas producen en el alma por medio de los sentidos.
sensorial
Perteneciente o relativo a la sensibilidad, facultad de sentir.
señalizar
Colocar en las carreteras y otras vías de comunicación, las señales que indican bifurcaciones, cruces, pasos a nivel y otras para que sirvan de guía a los usuarios.
septillizo
Nacido de un parto séptuplo.
sépalo
Hoja transformada, generalmente recia y de color verdoso, que forma parte del cáliz.
sequía
Tiempo seco de larga duración.
serafín
Persona de singular hermosura.
servicial
Que sirve con cuidado, diligencia y obsequio.
setecientos
Siete veces ciento.
sexagesimal
Aplícase al sistema de contar o de subdividir de 60 en 60.
sexismo
Atención preponderante al sexo en cualquier aspecto de la vida.
siega
Acción y efecto de segar o cortar mieses o hierba con la hoz, la guadaña o cualquier máquina a propósito.
sigilo
Secreto que se guarda de una cosa o noticia.
sílaba
Sonido o sonidos articulados que constituyen un solo núcleo fónico entre dos depresiones sucesivas de la emisión de voz.
silbato
Instrumento pequeño y hueco que se hace de diferentes modos y de diversas materias, y que soplando en él con fuerza suena como el silbo.
significativo
Que tiene importancia por representar o significar algún valor.
silvestre
Criado naturalmente y sin cultivo en selvas o campos.
simiente
Semilla. Semen.
sincero
Que actúa con sinceridad.
síndico
Persona elegida por una comunidad o corporación para cuidar de sus intereses.
sinfonía
Conjunto de voces, de instrumentos, o de ambas cosas, que suenan acordes a la vez.
síntoma
Fenómeno revelador de una enfermedad.
sinvergüenza
Dícese de las personas que cometen actos ilegales en provecho propio, o que incurren en inmoralidades.
sirviente
Servidor o criado de otro.
síquico, psíquíco
Perteneciente o relativo al alma.
sitial
Asiento de ceremonia, especialmente el que usan en actos solemnes ciertas personas constituidas en dignidad.
sitiar
Cercar una plaza o fortaleza para combatirla y apoderarse de ella.
situación
Disposición de una cosa respecto del lugar que ocupa.
sobresaliente
Que sobresale.
socializar
Promover las condiciones sociales que, independientemente de las relaciones con el Estado, favorezcan en los seres humanos el desarrollo integral de su persona.
sofreír
Freír un poco o ligeramente una cosa.
sojuzgar
Sujetar, dominar, mandar con violencia.
solapa
Parte del vestido, correspondiente al pecho, y que suele ir doblada hacia fuera sobre la misma prenda de vestir.
solemne
Formal, grave, firme, válido, acompañado de circunstancias importantes o de todos los requisitos necesarios.
solicitud
Diligencia o instancia cuidadosa.
solución
Acción y efecto de resolver una duda o dificultad.
sombrilla
Especie de paraguas o sombrilla usado para resguardarse del sol o de la lluvia.
somero
Casi encima o muy inmediato a la superficie.
sonrojar
Hacer salir los colores al rostro diciendo o haciendo algo que cause vergüenza.
sondear
Hacer las primeras averiguaciones sobre alguien o algo.
sorbete
Refresco de zumo de frutas con azúcar, o de agua, leche o yemas de huevo azucaradas y aromatizadas con esencias u otras sustancias agradables, al que se da cierto grado de congelación pastosa.
sosegar
Aplacar, pacificar, aquietar.
soso
Que no tiene sal, o tiene poca.
soterrar
Enterrar, poner una cosa debajo de tierra.
subalterno
Inferior, o que está debajo de una persona o cosa.
sublevación
Acción y efecto de sublevar o sublevarse.
sublime
Excelso, eminente, de elevación extraordinaria.
subrayar
Señalar por debajo con una raya alguna letra, palabra o frase escrita, para llamar la atención sobre ella o con cualquier otro fin.
subterráneo
Que está debajo de tierra.
succionar
Chupar, extraer algún jugo o cosa análoga con los labios.
sucesivo
Dícese de lo que sucede o se sigue a otra cosa.
sucursal
Dícese del establecimiento que, situado en distinto lugar que la central de la cual depende, desempeña las mismas funciones que esta.
suficiente
Bastante para lo que se necesita.
sufragar
Costear, satisfacer.
suizo
Natural de Suiza. Perteneciente o relativo a esta nación de Europa.
sumergir
Meter una cosa debajo del agua o de otro líquido.
superficie
Límite o término de un cuerpo, que lo separa y distingue de lo que no es él.
supremacía
Preeminencia, superioridad jerárquica.
surgir
Brotar el agua hacia arriba, surtir.
suspensión
Acción y efecto de suspender o suspenderse.
sustantivo
Importante, fundamental, esencial.
sanguíneo
Que contiene sangre o abunda en ella.
satélite
Cuerpo celeste opaco que solo brilla por la luz refleja del Sol y gira alrededor de un planeta primario.
tabique
Pared delgada que sirve para separar las piezas de la casa.
tacatá
Andador metálico con asiento de lona y ruedecillas en las patas, para que los niños aprendan a andar sin caerse.
talud
Inclinación del paramento de un muro o de un terreno.
también
Adverbio que se usa para afirmar la igualdad, semejanza, conformidad o relación de una cosa con otra ya nombrada.
tamiz
Instrumento compuesto de un aro y de una tela, por lo común de cerdas, más o menos clara, que cierra la parte inferior. Es muy tupido.
tapicería
Lugar donde se guardan y recogen los tapices.
tardío
Que tarda en venir a sazón y madurez algún tiempo más del regular.
taxi
Automóvil de alquiler con conductor, provisto de taxímetro.
tecnicismo
Conjunto de voces técnicas empleadas en el lenguaje de un arte, ciencia, oficio, etc.
tecnología
Conjunto de los instrumentos y procedimientos industriales de un determinado sector o producto.
tejemaneje
Acción de desarrollar mucha actividad o movimiento al realizar algo.
teléfono
Conjunto de aparatos e hilos conductores con los cuales se transmite a distancia la palabra y toda clase de sonidos por la acción de la electricidad.
telescópico
Instrumento que permite ver agrandada una imagen de un objeto lejano.
televisión
Transmisión de la imagen a distancia.
televisor
Aparato receptor de televisión.
témpano
Pedazo de cualquier cosa dura, extendida o plana; como un pedazo de hielo o de tierra unida.
tempera
Pintura al temple.
tenaza
Instrumento de metal, compuesto de dos brazos trabados por un clavillo o eje que permite abrirlos y volverlos a cerrar.
teórico
Se aplica a la persona que cultiva la parte teórica de una ciencia o un arte.
térmico
Perteneciente o relativo al calor o la temperatura.
término
Último punto hasta donde llega o se extiende una cosa.
ternísimo
Superlativo de tierno.
terraplén
Macizo de tierra con que se rellena un hueco, o que se levanta para hacer una defensa, un camino u otra obra semejante.
terraza
Terreno situado delante de un café, bar, restaurante, etc., acotado para que los clientes puedan sentarse al aire libre.
tesis
Conclusión, proposición que se mantiene con razonamientos.
textil
Dícese de la materia capaz de reducirse a hilos y ser tejida.
tibio
Templado, entre caliente y frío.
tiburón
Pez selacio marino, de hendiduras branquiales laterales. La boca está situada en la parte inferior de la cabeza. Se caracteriza por su voracidad.
tiesto
Maceta, vaso de barro que sirve para criar plantas.
tímpano
Membrana extendida y tensa como la de un tambor, que limita exteriormente el oído medio de los vertebrados y que en los mamíferos y aves establece la separación entre esta parte del oído y el conducto auditivo externo.
típico
Característico o representativo de un tipo. Peculiar de un grupo, país, región, época, etc.
títere
Figurilla de pasta u otra materia, vestida y adornada, que se mueve con alguna cuerda o introduciendo una mano en su interior.
tisis
Tuberculosis pulmonar.
titubear
Tropezar o vacilar en la elección o pronunciación de las palabras.
tiza
Arcilla terrosa blanca que se usa para escribir en los encerados
toalla
Pieza de felpa, algodón u otros materiales, por lo general rectangular, para secarse el cuerpo.
tobogán
Especie de trineo bajo formado por una armadura de acero montada sobre dos patines largos y cubierta por una tabla o plancha acolchada.
todavía
Hasta un momento determinado desde tiempo anterior.
tómbola
Rifa pública de objetos diversos, cuyo producto se destina generalmente a fines benéficos.
tónico
Que entona, o vigoriza. Reconstituyente.
tórax
Pecho del hombre y de los animales.
torbellino
Remolino de viento.
tóxico
Aplícase a las sustancias venenosas.
trabilla
Tira de tela o de cuero que pasa por debajo del pie para sujetar los bordes inferiores del pantalón, del botín, de la polaina o de la calceta.
tradición
Doctrina, costumbre, etc., conservada en un pueblo por transmisión de padres a hijos.
tráfico
Circulación de vehículos por calles, caminos, etc.
tragaluz
Ventana abierta en un techo o en la parte superior de una pared, generalmente con derrame hacia adentro.
trajinar
Andar y tornar de un sitio a otro con cualquier diligencia u ocupación.
trámite
Paso de una parte a otra, o de una cosa a otra.
trance
Momento crítico y decisivo por el que pasa una persona.
transcribir
Copiar, escribir en una parte lo escrito en otra.
tránsito
Actividad de personas y vehículos que pasan por una calle, carretera, etc.
traslación
Acción y efecto de trasladar de lugar a una persona o cosa.
traslucir
Conjeturar o inferir una cosa, en virtud de algún antecedente o indicio.
traspié
Resbalón o tropezón.
trasvasar
Pasar un líquido de un recipiente a otro.
través
Locución adverbial que denota que algo pasa de un lado a otro.
traza
Huella, vestigio.
trece
Diez y tres.
treinta
Tres veces diez.
tremebundo
Espantable, horrendo, que hace temblar.
trencilla
Galoncillo trenzado de seda, algodón o lana, que sirve para adornos de bordados y otras muchas cosas.
triángulo
Figura formada por tres rectas que se cortan mutuamente formando tres ángulos.
triciclo
Vehículo de tres ruedas.
trillar
Quebrantar la mies tendida en la era, y separar el grano de la paja.
trigueño
De color del trigo; entre moreno y rubio.
trilogía
Conjunto de tres obras literarias de un autor que constituyen una unidad.
trío
Conjunto de tres personas o cosas.
triptongo
Conjunto de tres vocales que forman una sola sílaba.
tristeza
Calidad de triste.
tropezar
Dar una persona con los pies en un obstáculo al ir andando, con lo que se puede caer.
trópico
Cada uno de los dos círculos menores que se consideran en el globo terrestre en correspondencia con los dos de la esfera celeste.
trotamundos
Persona aficionada a viajar y recorrer países.
trovador
Que hace versos y compone trovas.
tuberculosis
Enfermedad del hombre y de muchas especies animales producida por el bacilo de Koch.
tubería
Conducto formado de tubos por donde se lleva el agua, los gases combustibles, etc.
túmulo
Sepulcro levantado de la tierra.
túnel
Paso subterráneo abierto artificialmente para establecer una comunicación a través de un monte, por debajo de un río u otro obstáculo.
túnica
Vestidura exterior amplia y larga.
tuntún
Sin cálculo ni reflexión o sin conocimiento del asunto.
tupé
Cabello que cae sobre la frente.
turba
Combustible fósil formado de residuos vegetales acumulados en sitios pantanosos.
turquesa
Mineral amorfo, de color azul verdoso, y casi tan duro como el vidrio, que se halla en distintos puntos de Asia, principalmente en Persia, y se emplea en joyería.
tuyo
Pronombre posesivo de segunda persona en género masculino y femenino y ambos números.
ubre
Cada una de las tetas de la hembra, en los mamíferos.
úlcera
Solución de continuidad con pérdida de sustancia en los tejidos orgánicos, acompañada ordinariamente de secreción de pus y sostenida por un vicio local o por una causa interna.
último
Aplícase a lo que en su línea no tiene otra cosa después de sí.
umbilical
Perteneciente o relativo al ombligo.
unánime
Dícese del conjunto de las personas que convienen en un mismo parecer, dictamen, voluntad o sentimiento.
único
Sin otro de su especie. Singular, extraordinario, excelente.
universidad
Institución de enseñanza superior que comprende diversas facultades, y que confiere los grados académicos correspondientes.
urbe
Ciudad, especialmente la muy populosa.
urbanidad
Cortesanía, comedimiento, atención y buen modo.
urticaria
Enfermedad eruptiva de la piel, cuyo síntoma más notable es una comezón.
usual
Que común o frecuentemente se usa o se practica.
útil
Que trae o produce provecho, comodidad, fruto o interés.
utensilio
Herramienta o instrumento de un oficio o arte.
uva
Fruto de la vid.
vacación
Descanso temporal de una actividad habitual, principalmente del trabajo remunerado o de los estudios.
vacilar
Estar poco firme una cosa en su estado, o tener riesgo de caer o arruinarse.
vajilla
Conjunto de platos, fuentes, vasos, tazas, etc., que se destinan al servicio de la mesa.
válido
Firme, que vale o debe valer legalmente.
valla
Cartelera situada en calles, carreteras, etc., con fines publicitarios. Obstáculo o impedimento material o moral.
valorizar
Valorar, señalar el precio de una cosa. Reconocer, estimar el valor o mérito de algo o alguien.
vaporizar
Convertir un líquido en vapor, por la acción del calor.
vaselina
Sustancia crasa, con aspecto de cera, que se prefiere en farmacia y perfumería a los aceites y mantecas.
vaya
Tercera persona de singular del presente de subjuntivo del verbo ir. Interjección con la cual se comenta algo que satisface o que, por el contrario, decepciona o disgusta.
vegetal
Perteneciente o relativo a las plantas.
vegetar
Vivir maquinalmente una persona con vida meramente orgánica, comparable a la de las plantas.
veinte
Dos veces diez.
vejiga
Órgano muscular y membranoso, a manera de bolsa, que tienen muchos vertebrados y en el cual va depositándose la orina segregada por los riñones.
vello
Pelo que sale más corto y suave que el de la cabeza y de la barba, en algunas partes del cuerpo humano.
velocípedo
Vehículo de hierro, formado por una especie de caballete, con dos o con tres ruedas, y que movía por medio de pedales el que iba montado en él.
vencer
Sujetar, derrotar o rendir al enemigo.
venezolano
Natural de Venezuela. Perteneciente o relativo a esta nación de América.
vera
Orilla, lado próximo.
de veras
Locución adverbial que significa con verdad, con formalidad, eficacia o empeño.
veraz
Que dice, usa o profesa siempre la verdad.
verbo
Clase de palabras que tienen variación de número, persona, tiempo y modo.
veredicto
Fallo pronunciado por un jurado.
verídico
Que dice verdad.
verruga
Carnosidad cutánea por lo general redonda.
vespertino
Perteneciente o relativo a la tarde.
vestigio
Huella, señal que queda en la tierra del pie del hombre o animal que pasa.
vetusto
Extremadamente viejo, anticuado.
viático
Prevención, en especie o en dinero, de lo necesario para el sustento del que hace un viaje.
vicio
Falta de rectitud o defecto moral en las acciones.
vidente
Que ve, profeta.
vigencia
Cualidad de vigente, es decir, que está en vigor y observancia.
villancico
Canción popular, principalmente de asunto religioso, que se canta en Navidad y otras festividades.
virgen
Persona que, conservando su castidad y pureza, ha consagrado a Dios su virginidad.
virreinal
Relativo al virrey o virreino.
virrey
Título con que se designó a quien se encargaba de representar, en uno de los territorios de la corona, la persona del rey ejerciendo plenamente las prerrogativas regias.
virus
El organismo de estructura más sencilla que se conoce.
víspera
Día que antecede inmediatamente a otro determinado
vivencia
El hecho de vivir o experimentar algo, y su contenido.
víveres
Comestibles necesarios para el alimento de las personas.
vocabulario
Conjunto de palabras de un idioma pertenecientes al uso de una región, a una actividad determinada, a un campo semántico dado, etc.
vocación
Inclinación a cualquier estado, profesión o carrera.
volumen
Corpulencia o bulto de una cosa.
voraz
Aplícase al animal muy comedor y al hombre que come desmesuradamente y con mucha ansia.
voz
Sonido que el aire expelido de los pulmones produce al salir de la laringe, haciendo que vibren las cuerdas vocales.
vulgar
Perteneciente al vulgo. Que es impropio de personas cultas o educadas.
yacer
Estar echada o tendida una persona. Estar un cadáver en la fosa o en el sepulcro.
yacimiento
Sitio donde se halla naturalmente una roca, un mineral o un fósil.
yarda
Medida inglesa de longitud.
yegua
Hembra del caballo.
yerno
Respecto de una persona, marido de su hija.
yerro
Falta o delito cometido, por ignorancia o malicia, contra los preceptos y reglas de un arte, y absolutamente, contra las leyes divinas y humanas.
yeso
Sulfato de calcio hidratado, compacto o terroso, blanco por lo común, tenaz y tan blando que se raya con la uña.
yodo
Metaloide de textura laminosa, de color gris negruzco y brillo metálico, que se volatiliza a una temperatura poco elevada, desprendiendo vapores de color azul violeta y de olor parecido al del cloro.
yuca
Planta de América tropical, coronado por un penacho de hojas largas, gruesas y rígidas, y raíz gruesa, de la que se saca harina alimenticia.
zaguán
Espacio cubierto situado dentro de una casa, que sirve de entrada a ella y está inmediato a la puerta de la calle.
zambullir
Meter debajo del agua con ímpetu o de golpe.
zanahoria
Planta herbácea; fruto seco y comprimido y raíz de unos dos decímetros de largo, amarilla o rojiza, jugosa y comestible.
zángano
Hombre o mujer holgazanes que se sustentan de lo ajeno.
zapatilla
Zapato ligero y de suela muy delgada.
zapote
Árbol americano de la familia de las sapotáceas, de unos 10 metros de altura, con tronco recto, liso, de corteza oscura y madera blanca poco resistente; y fruto comestible.
zócalo
Cuerpo inferior de un edificio u obra, que sirve para elevar los basamentos a un mismo nivel.
zoológico
Perteneciente o relativo a la zoología.
zorro
Mamífero cánido de hocico alargado y orejas empinadas.
zumbido
Acción y efecto de zumbar.
alunizar
Posarse una nave espacial o un tripulante de ella, en la superficie de la Luna.
anzuelo
Arponcillo o garfio, pequeño por lo común, de hierro u otro metal, que, pendiente de un sedal o alambre y, puesto en él algún cebo, sirve para pescar.
