abalanzarse
Lanzarse, arrojarse en dirección a alguien o algo.
abdicar
Renunciar a derechos, ventajas, opiniones, etc., o cederlos.
abisal
Perteneciente o relativo a las zonas del mar profundo que se extienden más allá del talud continental, y corresponden a profundidades mayores de 2000 m.
abjurar
Retractarse, renegar, a veces públicamente, de una creencia o compromiso que antes se ha profesado o asumido.
abrasión
Acción y efecto de raer o desgastar por fricción.
abstemio
Que no bebe vino ni otros líquidos alcohólicos.
abstracto
Arte o artista que no pretende representar seres o cosas concretos y atiende solo a elementos de forma, color, estructura, proporción, etc.
abyecto
Despreciable, vil en extremo.
acacia
Árbol o arbusto de madera bastante dura, flores olorosas en racimos colgantes, y fruto en legumbre. De varias de sus especies fluye espontáneamente la goma arábiga.
accesible
De fácil acceso, trato o comprensión.
acendrado
Puro y sin mancha ni defecto.
acerbo
Áspero al gusto.
acervo
Conjunto de bienes morales o culturales acumulados por tradición o herencia.
acogotar
Matar con una herida o golpe dado en el cogote.
acólito
Persona que depende de otra.
acotación
Señal o apuntamiento que se pone en la margen de algún escrito o impreso.
acrónimo
Tipo de sigla que se pronuncia como una palabra.
acrópolis
Sitio más alto y fortificado de las ciudades griegas.
acuciar
Estimular, dar prisa. Impulsar a alguien a ejecutar una acción.
adalid
Caudillo militar. Guía y cabeza, o muy señalado individuo de algún partido, corporación o escuela.
adefesio
Persona o cosa ridícula, extravagante o muy fea.
aderezo
Condimento, conjunto de ingredientes que se usan para sazonar las comidas.
adjudicar
Declarar que una cosa corresponde a una persona, o conferírsela en satisfacción de algún derecho.
admonición
Amonestación, hacer presente algo para que se considere, procure o evite.
adscribir
Inscribir, contar entre lo que corresponde a alguien o algo.
advenedizo
Persona que, siendo de origen humilde y habiendo reunido cierta fortuna, pretende figurar entre gentes de más alta condición social.
adyacente
Situado en la inmediación o proximidad de algo.
afición
Conjunto de personas que asisten asiduamente a determinados espectáculos o sienten vivo interés por ellos.
agazaparse
Agacharse, encogiendo el cuerpo contra la tierra, como lo hace el gazapo o conejo joven cuando quiere ocultarse de quienes le persiguen.
agnosticismo
Actitud filosófica que declara inaccesible al entendimiento humano todo conocimiento de lo divino y de lo que trasciende la experiencia.
agravio
Ofensa que se hace a alguien en su honra o fama con algún dicho o hecho.
agreste
Perteneciente al campo. Áspero, inculto o lleno de maleza.
agudeza
Perspicacia o viveza de ingenio.
agüero
Procedimiento o práctica de adivinación utilizado en la Antigüedad y en diversas épocas por pueblos supersticiosos, y basado principalmente en la interpretación de señales.
aguzar
Hacer o sacar punta a un arma u otra cosa, o adelgazar la que ya tienen.
airear
Poner al aire o ventilar algo.
ajorca
Especie de argolla de oro, plata u otro metal, usada por las mujeres para adornar las muñecas, brazos o gargantas de los pies.
alacena
Armario, generalmente empotrado en la pared, con puertas y anaqueles, donde se guardan diversos objetos.
albahaca
Planta con tallos ramosos y flores blancas, algo purpúreas. Tiene fuerte olor aromático y se cultiva en los jardines.
albino
Ser vivo que presenta ausencia congénita de pigmentación.
albriciar
Dar una noticia agradable.
alcurnia
Ascendencia, linaje, especialmente el noble.
alebrestarse
Alborotarse, agitarse. Alegrarse y ponerse en actitud de divertirse.
alevosía
Cautela para asegurar la comisión de un delito contra las personas, sin riesgo para el delincuente. Es circunstancia agravante de la responsabilidad criminal.
alféizar
Vuelta o derrame que hace la pared en el corte de una puerta o ventana, dejando al descubierto el grueso del muro.
alharaca
Extraordinaria demostración o expresión con que por ligero motivo se manifiesta la vehemencia de algún afecto.
alienación
Estado mental caracterizado por una pérdida del sentimiento de la propia identidad.
alineación
Disposición de los jugadores de un equipo deportivo según el puesto y función asignados a cada uno para determinado partido.
aljibe
Depósito destinado al transporte de un líquido.
alma
Expresión con que en lenguaje literario se designa la Universidad.
almizcle
Sustancia grasa, untuosa, de olor intenso que algunos mamíferos segregan en glándulas situadas cerca del ano.
alpargata
Calzado de lona con suela de esparto o cáñamo, que se asegura por simple ajuste o con cintas.
álter
Persona real o ficticia en quien se reconoce, identifica o ve un trasunto de otra.
altruista
Que profesa el atruismo o diligencia en procurar el bien ajeno, aun a costa del propio.
alubia
Judía o frijol blanco.
alusión
Acción de aludir o mencionar a alguien o algo o insinuar algo.
ambages
Rodeos de palabras o circunloquios intrincados, como los de un laberinto.
ambrosía
Manjar o alimento de los dioses. Cosa deleitosa al espíritu.
aminoácido
Sustancia química orgánica. Veinte de tales sustancias son los componentes fundamentales de las proteínas.
amnistía
Olvido legal de delitos, que extingue la responsabilidad de sus autores.
anabolizante
Producto químico utilizado para aumentar la intensidad de los procesos metabólicos de síntesis de moléculas complejas en el organismo.
anatema
Maldición, imprecación.
ancestro
Antepasado, herencia, rasgos característicos que se transmiten.
andarivel
Adornos excesivos, comúnmente femeninos.
anestesiar
Privar total o parcialmente de la sensibilidad por medio de la anestesia.
animadversión
Enemistad, ojeriza.
anorexia
Falta anormal de ganas de comer, dentro de un cuadro depresivo, por lo general en mujeres adolescentes, y que puede ser muy grave.
anquilosar
Paralizarse, detenerse en su evolución.
anteproyecto
Primera redacción sucinta de una ley, de un programa, etc.
anticipar
Hacer que algo suceda antes del tiempo señalado o esperable, o antes que otra cosa.
antiséptico
Que sirve para la antisepsia o método que consiste en combatir o prevenir los padecimientos infecciosos destruyendo los microbios que los causan.
antítesis
Figura que consiste en contraponer una frase o una palabra a otra de significación contraria.
antonomasia
Recurso expresivo de la lengua que consiste en poner el nombre apelativo por el propio, o el propio por el apelativo.
ántrax
Inflamación confluente de varios folículos pilosos, de origen bacteriano, con abundante producción de pus.
apacible
Manso, dulce y agradable en la condición y el trato.
aparcería
Trato o convenio de quienes van a la parte en una granjería.
apelmazar
Hacer que algo se ponga más compacto o espeso.
ápice
Extremo superior o punta de algo. Parte pequeñísima, punto muy reducido.
apócrifo
Fabuloso, supuesto o fingido.
apoplejía
Suspensión más o menos completa, y por lo general súbita, de algunas funciones cerebrales.
aprensión
Escrúpulo, recelo de ponerse alguien en contacto con otra persona o con algo de que le pueda venir contagio.
aprestar
Aparejar, preparar, disponer lo necesario para algo.
aprisco
Paraje donde los pastores recogen el ganado para resguardarlo de la intemperie.
aquiescencia
Asenso, consentimiento, anuencia, aprobación.
arbitrista
Persona que inventa planes o proyectos disparatados, para remediar males políticos.
arcén
Margen u orilla.
argucia
Sutileza, o argumento falso presentado con agudeza.
armatoste
Objeto grande y de poca utilidad.
armisticio
Suspensión de hostilidades pactada entre pueblos o ejércitos beligerantes.
arpegio
Sucesión más o menos acelerada de los sonidos de un acorde.
arrebujar
Tomar mal y sin orden alguna cosa flexible, como la ropa, un lienzo, etc.
arrellanarse
Ensancharse y extenderse en el asiento con toda comodidad.
arritmia
Falta de ritmo regular.
arsenal
Depósito o almacén general de armas y otros efectos de guerra.
asaz
Bastante, harto, muy, mucho.
asceta
Persona que hace vida ascética, es decir, una vida que se dedica particularmente a la práctica y ejercicio de la perfección espiritual.
asepsia
Ausencia de materia séptica, estado libre de infección.
aserto
Afirmación de la certeza de algo.
asimétrico
Que carece de simetría.
astigmatismo
Defecto de visión debido a curvatura irregular de la superficie de la córnea y el cristalino.
asunción
Acción y efecto de asumir, o sea, hacerse cargo, responsabilizarse de algo, aceptarlo.
atavismo
Semejanza con los abuelos o antepasados lejanos.
atener
Mantener, guardar u observar algo. Ajustarse, sujetarse en sus acciones a algo.
atezar
Poner liso, terso o lustroso. Ennegrecer.
atisbar
Mirar, observar con cuidado, recatadamente.
atosigar
Fatigar u oprimir a alguien, dándole mucha prisa para que haga algo.
atrocidad
Crueldad grande, barbaridad.
atusar
Recortar e igualar el pelo con tijeras.
áureo
De oro. Parecido a este o dorado.
autarquía
Política de un Estado que intenta bastarse con sus propios recursos.
autocracia
Sistema de gobierno en el cual la voluntad de una sola persona es la suprema ley.
autóctono
Que ha nacido o se ha originado en el mismo lugar donde se encuentra.
autopsia
Examen anatómico de un cadáver.
avatar
Fase, cambio, vicisitud.
aversión
Rechazo o repugnancia frente a alguien o algo.
avieso
Torcido, fuera de regla. Malo o mal inclinado.
avizor
Hombre que avizora, observa, o aguarda cautelosamente con algún propósito.
axiología
Teoría de los valores.
azorar
Conturbar, sobresaltar. También, irritar, encender, infundir ánimo.
azuzar
Incitar a los perros para que embistan. Irritar, estimular.
báculo
Palo o cayado que llevan en la mano para sostenerse quienes están débiles o viejos.
bagaje
Equipaje, conjunto de cosas que se llevan en los viajes.
bajareque
Pared de palos entretejidos con cañas y barro. Bohío o casucho muy pobre o ruinoso.
bajío
Elevación del fondo en los mares, ríos y lagos.
baliza
Señal fija o móvil que se pone de marca para indicar lugares peligrosos o para orientación del navegante.
bálsamo
Sustancia aromática, líquida y casi transparente en el momento en que por incisión se obtiene de ciertos árboles.
bandazo
Movimiento o balance violento que da una embarcación hacia babor o estribor.  Cambio brusco de rumbo o de actitud.
bandurria
Instrumento musical de cuerda compuesto por una caja de resonancia, un mástil corto con trastes y seis cuerdas dobles que se hacen sonar con púa.
barbitúrico
Se dice de cierto ácido orgánico cristalino cuyos derivados tienen propiedades hipnóticas y sedantes, y en dosis excesivas poseen acción tóxica.
barlovento
Parte de donde viene el viento, con respecto a un punto o lugar determinado.
barrizal
Sitio o terreno lleno de barro o lodo.
barullo
Confusión, desorden, mezcla de gentes o cosas de varias clases.
bazofia
Mezcla de heces, sobras o desechos de comida.
beligerante
Naciones,  potencias, etc. que están en guerra.
benceno
Líquido incoloro, aromático e inflamable, de amplia utilización como disolvente y como reactivo en operaciones de laboratorio y usos industriales.
benévolo
Que tiene buena voluntad, afecto y simpatía hacia las personas.
bezo
Labio grueso.
bíceps
Músculos pares que tienen por arriba dos porciones o cabezas.
bienhechor
Que hace bien a otra persona.
biopsia
Muestra de tejido tomada de un ser vivo, con fines diagnósticos.
biorritmo
Ciclo periódico de fenómenos fisiológicos que en las personas puede traducirse en sentimientos, actitudes o estados de ánimo repetidos cada cierto tiempo.
biunívoco
Recíproco, correspondiente sin ambigüedad.
bivalente
Que tiene dos valencias.
blasón
Arte de explicar y describir los escudos de armas de cada linaje, ciudad o persona.
boceto
Proyecto o apunte general previo a la ejecución de una obra artística.
bocio
Aumento, difuso o nodular, de la glándula tiroidea.
bólido
Masa de materia cósmica de dimensiones apreciables a simple vista que atraviesa rápidamente la atmósfera, suele estallar y dividirse en pedazos.
boliviano
Natural, perteneciente o relativo a Bolivia, país de América.
boreal
Perteneciente o relativo al bóreas o viento procedente del norte.
bostezar
Hacer involuntariamente, abriendo mucho la boca, inspiración lenta y profunda y luego espiración, también prolongada y generalmente ruidosa.
brizna
Filamento o hebra, especialmente de plantas o frutos.
brucelosis
Enfermedad infecciosa producida por bacterias y transmitida al hombre por los animales domésticos.
búcaro
Vasija hecha con arcilla, principalmente para usarla como jarra para servir agua o para poner flores.
bucólico
Que evoca de modo idealizado el campo o la vida en el campo.
buhardilla
Ventana que se levanta por encima del tejado de una casa y sirve para dar luz a los desvanes o para salir por ella a los tejados.
búnker
Fortín. Refugio, por lo general subterráneo, para protegerse de bombardeos.
burriciego
Corto de vista, o de vista escasa.
bursátil
Perteneciente o relativo a la bolsa, a las operaciones que en ella se hacen y a los valores cotizables.
buseta
Autobús pequeño.
cabestrillo
Banda o aparato pendiente del hombro para sostener la mano o el brazo lastimados.
cabuya
Fibra de la pita, con que se fabrican cuerdas y tejidos.
cacofonía
Disonancia que resulta de la inarmónica combinación de los elementos acústicos de la palabra.
cadalso
Tablado que se levanta para la ejecución de la pena de muerte.
calabaza
Fruto de la calabaza, muy variado en su forma, tamaño y color, por lo común grande, redondo y con multitud de semillas.
calcáreo
Que tiene cal, sustancia alcalina de color blanco o blanco grisáceo.
caleidoscopio
Tubo ennegrecido interiormente, que encierra dos o tres espejos inclinados y en un extremo dos láminas de vidrio, entre las cuales hay varios objetos de forma irregular, cuyas imágenes se ven multiplicadas simétricamente al ir volteando el tubo, a la vez que se mira por el extremo opuesto.
calipso
Canción y danza propias de las Antillas Menores.
camarlengo
Título de dignidad entre los cardenales de la Santa Iglesia romana, presidente de la Cámara Apostólica y gobernador temporal en sede vacante.
cambur
Planta  parecida al plátano, pero con la hoja más ovalada y el fruto más redondeado, e igualmente comestible.
camuflar
Disimular la presencia de armas, tropas, material de guerra, barcos, etc., dándoles apariencia que pueda engañar al enemigo.
carámbano
Pedazo de hielo más o menos largo y puntiagudo.
cárcava
Hoya o zanja grande que suelen hacer las avenidas de agua.
cariátide
Estatua de mujer con traje que llega hasta los talones, que hace oficio de columna o pilastra.
carnaza
Cara de las pieles que ha estado en contacto con la carne y opuesta a la flor.
carrizo
Planta con la raíz larga, rastrera y dulce, tallo de dos metros, hojas planas y flores. Se cría cerca del agua y sus hojas sirven para forraje.
cartomancia
Arte que pretende adivinar el futuro por medio de los naipes.
casquivana
Mujer que no tiene formalidad en su trato con el sexo masculino.
cedazo
Instrumento compuesto de un aro y de una tela, más o menos clara, que cierra la parte inferior. Sirve para separar las partes sutiles de las gruesas de algunas cosas.
cefalea
Dolor de cabeza.
célibe
Persona que no ha tomado estado de matrimonio.
centrífugo
Que se aleja del centro o tiende a alejar de él.
cerciorarse
Asegurarse, establecer, fijar sólidamente, dejar firme.
cerval
Perteneciente al ciervo.
cesárea
Operación quirúrgica que se hace abriendo la matriz para extraer el feto.
cierzo
Viento septentrional más o menos inclinado a levante o a poniente, según la situación geográfica de la región en que sopla.
cinegético
Perteneciente o relativo a la cinegética o arte de la caza.
circuncidar
Cortar circularmente una porción del prepucio a alguien.
cirrosis
Enfermedad caracterizada por una lesión que se desenvuelve en las vísceras, especialmente en el hígado.
claraboya
Ventana abierta en el techo o en la parte alta de las paredes.
coacción
Fuerza o violencia que se hace a alguien para obligarlo a que diga o ejecute algo.
coadyuvar
Contribuir, asistir o ayudar a la consecución de algo.
cobaya
Conejillo de Indias: mamífero del orden de los roedores más pequeño que el conejo, que se usa mucho en experimentos de medicina y bacteriología.
códice
Libro anterior a la invención de la imprenta.
coerción
Presión ejercida sobre alguien para forzar su voluntad o su conducta.
colapso
Destrucción, ruina de una institución, sistema, estructura, etc.
colisión
Choque de dos cuerpos. También oposición y pugna de ideas, principios o intereses, o de las personas que los representan.
colusión
Pacto ilícito en daño de terceras personas.
comensal
Cada una de las personas que comen en una misma mesa.
comicios
Elecciones para designar cargos políticos.
comparsa
Grupo de personas que, vestidas de la misma manera, participan en carnaval o en otras fiestas.
complexión
Constitución, naturaleza y relación de los sistemas orgánicos de cada individuo.
compromisario
Persona que recibe la delegación de otras para que concierte, resuelva o efectúe algo.
compulsión
Inclinación, pasión vehemente y contumaz por algo o alguien.
concesión
Otorgamiento que una empresa hace a otra, o a un particular, de vender y administrar sus productos en una localidad o país distinto.
concienciar
Hacer que alguien sea consciente de algo.
concupiscencia
En la moral católica, deseo de bienes terrenos y, en especial, apetito desordenado de placeres deshonestos.
conexión
Enlace, atadura, trabazón, concatenación de una cosa con otra.
conflagración
Perturbación repentina y violenta de pueblos o naciones.
connivencia
Disimulo o tolerancia en el superior acerca de las transgresiones que cometen sus subordinados contra las reglas o las leyes bajo las cuales viven.
conscripto
Soldado mientras recibe la instrucción militar obligatoria.
conspicuo
Ilustre, visible, sobresaliente.
constipado
Catarro,  resfriado, destemple general del cuerpo.
consumición
Gasto de cosas que con el uso se extinguen.
consunción
Acción y efecto de consumir o consumirse, es decir, extenuarse, enflaquecerse.
contorsión
Movimiento anómalo del cuerpo o de parte de él, que origina una actitud forzada y a veces grotesca.
contracción
Fenómeno morfofonológico que consiste en unir dos palabras, la segunda de las cuales suele empezar por vocal, en una sola.
contrarréplica
Contestación dada a una réplica.
contrición
Arrepentimiento de una culpa cometida.
convexo
Curva o  superficie que se asemeja al exterior de una circunferencia o de una esfera.
copretérito
En la terminología de Andrés Bello, tiempo verbal pretérito imperfecto del modo  indicativo.
cornisa
Coronamiento compuesto de molduras, o cuerpo voladizo con molduras, que sirve de remate a otro.
corpúsculo
Cuerpo muy pequeño, célula, molécula, partícula, elemento.
correligionario
Que tiene la misma opinión política que otra persona, especialmente si está inscrito en el mismo partido.
corva
Arqueada o combada. También, parte de la pierna, opuesta a la rodilla, por donde se dobla.
cosmopolita
Persona que considera todos los lugares del mundo como patria suya.
críptico
Oscuro, enigmático. Que se camufla en su entorno mediante su color, su olor o su aspecto.
cuádruple
Que contiene un número cuatro veces exactamente.
cuartelazo
Cuartelada, pronunciamiento militar.
cuatrillizo
Nacido de un parto cuádruple.
cuclillas
Doblar el cuerpo de modo que las asentaderas se acerquen al suelo o descansen en los calcañares.
cumbre
Mayor elevación de algo.
dación
Acción y efecto de donar, conceder, otorgar.
de
De hecho, sin ajustarse a una norma previa.
debelar
Rendir a fuerza de armas al enemigo.
declive
Pendiente, cuesta o inclinación del terreno o de la superficie de otra cosa.
decúbito
Posición que toman las personas o los animales cuando se echan horizontalmente.
defección
Acción de separarse con deslealtad de la causa o parcialidad a que se pertenecía.
dehesa
Tierra generalmente acotada y por lo común destinada a pastos.
delación
Acusación, denuncia.
delicuescente
Costumbre o estilo literario o artístico inconsistente, sin vigor, decadente.
denostar
Injuriar gravemente, infamar de palabra.
deprecación
Ruego, súplica, petición.
derviche
Entre los mahometanos, especie de monje.
desagraviar
Borrar o reparar el agravio hecho, dando al ofendido satisfacción cumplida.
desahuciar
Admitir que un enfermo no tiene posibilidad de curación.
desbrozar
Desembarazar, limpiar.
descendente
Que desciende, cae, fluye, corre.
descendiente
Hijo, nieto o cualquier persona que desciende de otra.
desembozar
Quitar a alguien la prenda de vestir, o parte de ella, con que se cubre el rostro.
desensillar
Quitar la silla a una caballería.
desfase
Acción y efecto de desfasarse o no ajustarse ni adaptarse a las circunstancias, corrientes o condiciones del momento.
deshacedor
Que desbarata y quita la forma a algo, descomponiéndolo.
deshilvanar
Quitar los hilvanes o costuras de puntadas largas con que se une y prepara lo que se ha de coser después de otra manera.
deshollinar
Limpiar las chimeneas.
desmenuzar
Deshacer algo dividiéndolo en partes menudas.
desnuclearización
Reducción o eliminación de armas o instalaciones nucleares de un territorio.
desovar
Soltar la hembra de un pez o de un anfibio sus huevos o huevas.
despabilar
Espabilar o quitar la pavesa o la parte ya quemada del pabilo o mecha a velas y candiles.
despanzurrar
Reventar algo que está relleno, esparciendo el relleno por fuera.
despiezar
Dividir una obra en las distintas partes que la componen.
despotricar
Hablar sin consideración ni reparo, generalmente criticando a los demás.
despresurizar
En una aeronave, anular los efectos de la presurización o mantenimiento de la presión atmosférica normal en un recinto, independientemente de la presión exterior, como en la cabina de pasajeros de un avión.
destejer
Desbaratar lo que estaba dispuesto o tramado.
desvencijar
Aflojar, desunir, desconcertar las partes de algo que estaban y debían estar unidas.
deyección
Defecación de los excrementos.
diacrónico
Se dice de los fenómenos que ocurren a lo largo del tiempo, en oposición a los sincrónicos, que son los procesos o efectos que se desarrollan en perfecta correspondencia temporal con otro proceso u otra causa.
diapasón
Regla en que están determinadas las medidas convenientes, en la cual se ordena con debida proporción el diapasón de los instrumentos.
diatriba
Discurso o escrito violento e injurioso contra alguien o algo.
dictaminar
Dar opinión y juicio que se forma o emite sobre algo.
dieciochesco
Perteneciente o relativo al siglo XVIII.
diésel
Tipo de motor.
difteria
Enfermedad infecciosa y contagiosa, caracterizada por la formación de falsas membranas en las mucosas, con síntomas generales de fiebre y postración.
digresión
Efecto de romper el hilo del discurso y de hablar en él de cosas que no tengan conexión o íntimo enlace con aquello de que se está tratando.
dioptría
Unidad de medida del poder convergente de una lente, que corresponde a la distancia focal de un metro.
díptico
Cuadro o bajo relieve formado con dos tableros que se cierran por un costado, como las tapas de un libro.
dislexia
Dificultad en el aprendizaje de la lectura, la escritura o el cálculo, frecuentemente asociada con trastornos de la coordinación motora y la atención, pero no de la inteligencia.
displicente
Que no place, desagrada y disgusta.
distorsión
Deformación de imágenes, sonidos, señales, etc., producida en su transmisión o reproducción.
dóberman
Perro guardián y de defensa, de cuerpo esbelto y musculoso, pelo corto, oscuro y brillante y orejas pequeñas, caracterizado por su agresividad.
doncel
Hombre que no ha conocido mujer.
dosel
Antepuerta o tapiz.
dovela
Piedra labrada en forma de cuña, para formar arcos o bóvedas, el borde del suelo del alfarje, etc.
dracma
Unidad monetaria griega.
dúctil
Metal que admite grandes deformaciones mecánicas en frío sin llegar a romperse o que mecánicamente se puede extender en alambres o hilos.
ebúrneo
De marfil o parecido a este.
eclosión
Brote, manifestación, aparición súbita de un movimiento cultural o de otro fenómeno histórico, psicológico, etc.
ectoplasma
Supuesta emanación material con la que se dice que se forman apariencias de fragmentos orgánicos, seres vivos o cosas y que proviene de un médium o persona a la que se considera dotada de facultades paranormales que le permiten actuar de mediadora.
edicto
Escrito que se fija en los lugares públicos de las ciudades y poblados, y en el cual se da noticia de algo para que sea notorio a todos.
efervescencia
Desprendimiento de burbujas gaseosas a través de un líquido. También, agitación, ardor, acaloramiento de los ánimos.
efigie
Imagen, representación de una persona.
egregio
Insigne, ilustre.
ejido
Campo común de un pueblo, lindante con él, que no se labra, y donde suelen reunirse los ganados o establecerse las eras.
elipse
Lugar geométrico de los puntos del plano cuya suma de distancias a otros dos fijos llamados focos es constante. Resulta de cortar un cono circular por un plano que encuentra a todas las generatrices del mismo lado del vértice.
elipsis
Supresión de algún elemento lingüístico del discurso sin contradecir las reglas gramaticales.
elucidar
Declarar y explicar un asunto, una proposición o una obra de ingenio.
embarullar
Confundir, mezclar desordenadamente unas cosas con otras.
embeleco
Embuste, engaño.  Además, juego, enredo, montaje, complicación.
embelesar
Suspender, arrebatar, cautivar los sentidos.
embrear
Untar con una sustancia viscosa de color rojo oscuro que se obtiene haciendo destilar al fuego la madera de varios árboles de la familia de las Coníferas.
emir
Príncipe o caudillo árabe.
empíreo
Se dice del cielo o de las esferas concéntricas en que los antiguos suponían que se movían los astros. También, celestial o divino.
émulo
Competidor de alguien o de algo, que procura excederlo o aventajarlo.
encarnizarse
Mostrarse cruel contra alguien, persiguiéndolo o perjudicándolo en su opinión o sus intereses.
enervar
Debilitar, quitar las fuerzas.
engatusar
Ganar la voluntad de alguien con halagos para conseguir de él algo.
enhebrar
Pasar la hebra por el ojo de la aguja o por el agujero de las cuentas, perlas, etc.
enjaezar
Poner los adornos de cintas con que se entrenzan las crines del caballo a las caballerías.
enjalbegar
Blanquear las paredes con cal, yeso o tierra blanca.
enología
Conjunto de conocimientos relativos a la elaboración de los vinos.
entelequia
En la filosofía de Aristóteles, fin u objetivo de una actividad que la completa y la perfecciona.
enzarzar
Poner zarzas en algo o cubrirlo de ellas. Además, enredar a varios entre sí, sembrando discordias y disensiones.
epistemología
Doctrina de los fundamentos y métodos del conocimiento científico.
escabel
Tarima pequeña que se pone delante de la silla para que descansen los pies de quien está sentado.
escancias
Acciones de echar el vino, servirlo en las mesas y convites.
escáner
Dispositivo que explora un espacio o imagen, y los traduce en señales eléctricas para su procesamiento.
escarceo
Prueba o tentativa antes de iniciar una acción determinada.
escindir
Cortar, dividir, separar.
escocer
Producir una sensación parecida a la causada por quemadura.
escuerzo
Persona flaca y desmedrada.
esponsorizar
Patrocinar, apoyar o financiar una actividad.
esquizoide
Se dice de una constitución mental que predispone a la esquizofrenia.
estándar
Que sirve como tipo, modelo, norma, patrón o referencia.
estarcir
Estampar dibujos, letras o números haciendo pasar el color, con un instrumento adecuado, a través de los recortes efectuados en una chapa.
estoicismo
Fortaleza o dominio sobre la propia sensibilidad.
estrabismo
Disposición anómala de los ojos por la cual los dos ejes visuales no se dirigen a la vez a un mismo objeto.
estrambótico
Extravagante, irregular y sin orden.
estrés
Tensión provocada por situaciones agobiantes que originan reacciones psicosomáticas o trastornos psicológicos a veces graves.
estricnina
Alcaloide presente en algunos vegetales. Es un veneno muy activo.
eutanasia
Acción u omisión que, para evitar sufrimientos a los pacientes desahuciados, acelera su muerte con su consentimiento o sin él.
exacerbar
Irritar, causar muy grave enfado o enojo. Intensificar, extremar, exagerar.
exangüe
Desangrado, falto de sangre. Sin ninguna fuerza, aniquilado.
excéntrico
De carácter raro, extravagante. También, que está fuera del centro, o que tiene un centro diferente.
execrar
Condenar y maldecir con autoridad sacerdotal o en nombre de cosas sagradas.
exención
Franqueza y libertad que alguien goza para eximirse de algún cargo u obligación.
exorbitante
Excesivo, exagerado.
exorcismo
Conjuro contra el espíritu maligno.
exordio
Principio, introducción, preámbulo de una obra literaria, especialmente primera parte del discurso oratorio, la cual tiene por objeto preparar el ánimo de los oyentes.
expectante
Que espera observando, o está a la mira de algo.
explayarse
Ensancharse, extenderse, difundirse, dilatarse.
expugnar
Tomar por las armas una ciudad, una plaza, un castillo, etc.
expurgar
Limpiar o purificar algo.
extinto
Muerto, fallecido.
extorsión
Amenaza de pública difamación o daño semejante que se hace contra alguien, a fin de obtener de él dinero u otro provecho.
extradición
Procedimiento por el que las autoridades de un Estado hacen entrega de una persona a las de otro que la reclaman, para que pueda ser enjuiciada penalmente en este segundo o cumpla en él una pena ya impuesta.
extravasarse
Salirse de su vaso un líquido.
exuberante
Muy abundante y copioso.
exudar
Dejar que salga un líquido o una sustancia viscosa por los poros o grietas de un recipiente.
exultar
Mostrar alegría, gozo o satisfacción.
eyectar
Expulsar, hacer salir algo del organismo, impulsar con fuerza hacia fuera mediante un mecanismo automático.
falacia
Engaño, fraude o mentira con que se intenta dañar a alguien.
falleba
Varilla de hierro acodillada en sus extremos, sujeta en varios anillos y que sirve para asegurar puertas o ventanas.
faquir
Santón musulmán.
favela
Barraca, chabola; vivienda de escasas proporciones y pobre construcción, que suele edificarse en zonas suburbanas.
fehaciente
Que hace fe, fidedigno.
filantropía
Amor al género humano.
Filología
Nombre de la ciencia que estudia una cultura tal como se manifiesta en su lengua y en su literatura, principalmente a través de los textos escritos.
Fisiología
Nombre de la ciencia que tiene por objeto el estudio de las funciones de los seres orgánicos.
flebitis
Inflamación de las venas.
fluorescencia
Luminiscencia que desaparece al cesar la causa que la produce.
fólder
Carpeta, cubierta con que se resguardan los legajos.
fórceps,forceps
Instrumento en forma de tenaza, que se usa para la extracción de las criaturas en los partos difíciles.
formol
Disolución acuosa al 40 por 100 de aldehído fórmico.
fórum,forum
Reunión para discutir asuntos de interés actual.
fruición
Goce muy vivo en el bien que alguien posee.
gacetilla
Parte de un periódico destinada a la inserción de noticias cortas.
gálibo
Plantilla o patrón para trazar o comprobar un perfil.
galvanizar
Aplicar una capa de metal sobre otro mediante una corriente eléctrica.
garbanzo
Planta tallo duro y ramoso y fruto en vaina inflada, pelosa, con una o dos semillas amarillentas y con un ápice encorvado.
genciana
Planta con tallo erguido, de un metro aproximadamente de altura. Tiene flores amarillas,  fruto con muchas semillas y raíz gruesa, carnosa, de olor fuerte y sabor muy amargo.
genuflexión
Acción y efecto de doblar la rodilla, bajándola hacia el suelo, ordinariamente en señal de reverencia.
Geodesia
Nombre de la ciencia matemática que tiene por objeto determinar la figura y magnitud del globo terrestre o de gran parte de él, y construir los mapas correspondientes.
glasear
En pastelería y repostería, recubrir con una capa de almíbar o de azúcar glas.
grácil
Sutil, delgado o menudo.
gragea
Pequeña porción de materia medicamentosa en forma generalmente redondeada, y recubierta de una capa de sustancia agradable al paladar.
grávido
Que tiene peso.
grosso modo
Locución adverbial que significa a bulto, aproximadamente, más o menos.
guarecer
Acoger a alguien, ponerle a cubierto de persecuciones o de ataques, preservarle de algún mal.
guirigay
Gritería y confusión que resulta cuando varios hablan a la vez o cantan desordenadamente.
hábitat
Lugar de condiciones apropiadas para que viva un organismo, especie o comunidad animal o vegetal.
hacinar
Amontonar, acumular, juntar sin orden.
hagiografía
Historia de las vidas de los santos.
hato
Porción de ganado mayor o menor.
hectárea
Medida de superficie equivalente a 100 áreas.
helvético
Natural de Helvecia, hoy Suiza. Perteneciente o relativo a este país de Europa antigua.
heráldico
Perteneciente o relativo al arte de explicar y describir los escudos de armas de cada linaje, ciudad o persona.
heresiarca
Autor de una herejía o error en materia de fe, sostenido con pertinacia.
hermenéutico
Perteneciente o relativo a la hermenéutica, arte de interpretar textos y especialmente el de interpretar los textos sagrados.
heurístico
Perteneciente o relativo a la heurística, técnica de la indagación y del descubrimiento.
hibernación
Estado fisiológico que se presenta en ciertos mamíferos como adaptación a condiciones invernales extremas, con descenso de la temperatura corporal hasta cerca de cero grados centígrados y disminución general de las funciones metabólicas.
hincapié
Acción de hincar o afirmar el pie para sostenerse o para hacer fuerza.
hipérbaton
Figura de construcción, consistente en invertir el orden que en el discurso tienen habitualmente las palabras.
hiperestesia
Sensibilidad excesiva y dolorosa.
hirsuto
Pelo disperso y duro.  De carácter áspero.
holístico
Perteneciente o relativo al holismo o doctrina que propugna la concepción de cada realidad como un todo distinto de la suma de las partes que lo componen.
honoris causa
Locución latina que significa por razón o causa de honor.
horadar
Agujerear algo atravesándolo de parte a parte.
hozar
Mover y levantar la tierra con el hocico.
hulla
Carbón de piedra que se conglutina al arder y, calcinado en vasos cerrados, da coque.
hurtadillas
Furtivamente, sin que nadie lo note.
ibídem
Locución latina equivalente a allí mismo, en el mismo lugar. Se usa en índices, notas o citas de impresos o manuscritos.
idiocia
Trastorno caracterizado por una deficiencia muy profunda de las facultades mentales, congénita o adquirida en las primeras edades de la vida.
ignición
Acción y efecto de iniciarse una combustión.
ilación
Enlace o nexo del consiguiente con sus premisas.
imberbe
Joven que todavía no tiene barba.
impávido
Libre de pavor, sereno ante el peligro, impertérrito.
implosión
Acción de romperse hacia dentro con estruendo las paredes de una cavidad cuya presión es inferior a la externa.
impregnar
Empapar, mojar algo poroso hasta que no admita más líquido.
impúber
Que no ha llegado aún a la pubertad.
in artículo mortis
Locución latina que significa a punto de morir.
in albis
Sin lograr lo que se esperaba.
in extremis
En los últimos instantes de la existencia.
in fraganti
En el mismo momento en que se está cometiendo el delito o realizando un acción censurable. 
inanición
Debilidad grande por falta de alimento o por otras causas.
inasible
Que no se puede tomar o coger.
ínclito
Ilustre, esclarecido, afamado.
incólume
Sano, sin lesión ni menoscabo.
inconsciente
Que no se da cuenta del alcance de sus actos.
indemnizar
Resarcir de un daño o perjuicio.
indexar
Hacer índices, registrar ordenadamente datos e informaciones, para elaborar su índice.
indulgencia
Facilidad en perdonar o disimular las culpas o en conceder gracias.
inexorable
Que no se puede evitar.
infausto
Desgraciado, infeliz.
infligir
Causar daño.
ínfula
Presunción o vanidad.
ingrávido
Ligero, suelto y tenue como la gasa o la niebla.
injerirse
Entremeterse, introducirse en una dependencia o negocio.
insidia
Palabras o acción que envuelven mala intención.
insoslayable
Que no puede pasarse por alto.
insulso
Insípido; falto de sabor, gracia y viveza.
intemperie
Desigualdad del tiempo.
interacción
Acción que se ejerce recíprocamente entre dos o más objetos, agentes, fuerzas, funciones, etc.
interjección
Clase de palabras que expresa alguna impresión súbita o un sentimiento profundo. Sirve también para apelar al interlocutor, o como fórmula de saludo, despedida, conformidad, etc.
interracial
Que está integrado por individuos de razas distintas o que se produce entre ellos.
intersticio
Hendidura o espacio, por lo común pequeño, que media entre dos cuerpos o entre dos partes de un mismo cuerpo.
intransigente
Que no transige.
intrusismo
Ejercicio de actividades profesionales por persona no autorizada para ello. Puede constituir delito.
ipso facto
Locución latina que significa por el hecho mismo, inmediatamente, en el acto.
irascible
Propenso a la ira.
irrisión
Burla con que se provoca a risa a costa de alguien o algo.
istmo
Lengua de tierra que une dos continentes o una península con un continente.
jayán
Persona de gran estatura, robusta y de muchas fuerzas.
juerga
Jolgorio, jarana.
jurisdicción
Poder o autoridad que tiene alguien para gobernar.
kayak
Canoa de pesca usada por los esquimales, tradicionalmente fabricada con piel de foca, cuya cubierta solo tiene una abertura.
lacerar
Lastimar, golpear, magullar, herir. También, dañar, vulnerar.
lánguido
Flaco, débil, fatigado.  De poco espíritu, valor o energía.
lapislázuli
Mineral de color azul intenso, tan duro como el acero, que suele usarse en objetos de adorno, y antiguamente se empleaba en la preparación del azul de ultramar.
lapsus
Falta o equivocación cometida por descuido.
laya
Calidad, especie, clase.
lectivo
Período de tiempo destinado para dar lección en los establecimientos de enseñanza.
lencería
Conjunto de lienzos de distintos géneros.
lexicografía
Técnica de componer léxicos o diccionarios.
lícito
Justo, permitido, según justicia y razón. Que es de la ley o calidad debida.
linfocito
Célula linfática, variedad de leucocito. Interviene muy activamente en la reacción inmunitaria.
liposucción
Técnica de extracción localizada de la grasa subcutánea mediante una cánula conectada a un aparato aspirador.
lívido
Intensamente pálido.
llanta
Cerco metálico exterior de las ruedas de los coches de caballos y carros.
lóbrego
Oscuro, tenebroso. También, triste, melancólico.
longevo
Muy anciano o de larga edad.
luctuoso
Triste, fúnebre y digno de llanto.
lumpen
Lumpemproletariado. Persona que forma parte de este grupo social.
lupanar
Mancebía, casa de prostitución.
luxación
Dislocación de un hueso.
macizo
Lleno, sin huecos ni vanos, sólido. Sólido y bien fundado.
maledicencia
Acción o hábito de injuriar, ofender o denigrar.
malhechor
Que comete un delito, y especialmente que los comete por hábito.
malva
Planta con tallo áspero, flores moradas y fruto con muchas semillas secas. Es planta abundante y muy usada en medicina.
manecilla
Saetilla que en el reloj y en otros instrumentos sirve para señalar las horas, los minutos, segundos, grados, etc.
maniqueísmo
Tendencia a interpretar la realidad sobre la base de una valoración dicotómica.
manivela
Manubrio, cigüeña.
mansarda
Buhardilla o desván.
maquiavelismo
Modo de proceder con astucia, doblez y perfidia.
maracuyá
Fruto de la pasionaria.
marsupial
Se dice de los mamíferos cuyas hembras dan a luz prematuramente e incuban a sus crías en la bolsa ventral en donde están las mamas.
mastectomía
Amputación quirúrgica de la mama.
mastuerzo
Planta  hortense comestible y tiene usos en medicina tradicional. Es conocida también por berro.
mayestático
Perteneciente o relativo a la majestad, que es título o tratamiento dado a emperadores y reyes.
mazapán
Pasta hecha con almendras molidas y azúcar pulverizado, que se presenta en formas diversas.
mediatriz
Recta perpendicular que corta un segmento en su punto medio.
médium,medium
Persona a la que se considera dotada de facultades paranormales que le permiten actuar de mediadora en la consecución de fenómenos parapsicológicos o de hipotéticas comunicaciones con los espíritus.
memorándum,memorandum
Comunicación diplomática, menos solemne que la memoria y la nota, en que se recapitulan hechos y razones para que se tengan presentes en un asunto grave.
menopausia
Climaterio femenino.
mentís
Voz injuriosa y denigrante con que se desmiente a alguien.
mercería
Trato y comercio de cosas menudas y de poco valor o entidad, como alfileres, botones, cintas, etc.
Mesozoico
Nombre de la era geológica que abarca desde el fin del Paleozoico hace unos 230 millones de años hasta hace unos 65 millones de años.
metafísico
Oscuro y difícil de comprender.
miasma
Efluvio maligno que, según se creía, desprendían cuerpos enfermos, materias corruptas o aguas estancadas.
micción
Acción de orinar o expeler la orina.
milanesa
Natural, perteneciente o relativo a Milán, ciudad de Italia.
minucia
Menudencia, cortedad, cosa de poco valor y entidad.
miríada
Cantidad muy grande, pero indefinida.
misantropía
Cualidad de misántropo, o sea, persona que, por su humor tétrico, manifiesta aversión al trato humano.
misógino
Que odia a las mujeres, manifiesta aversión hacia ellas o rehúye su trato.
misticismo
Estado de la persona que se dedica mucho a Dios o a las cosas espirituales.
modus
Locución latina que significa manera especial de actuar o trabajar para alcanzar el fin propuesto.
molicie
Blandura de las cosas al tacto.
monserga
Lenguaje confuso y embrollado.
mórbido
Que padece enfermedad o la ocasiona.
morigerar
Templar o moderar los excesos de los afectos y acciones.
mortecino
Bajo, apagado y sin vigor. Que está casi muriendo o apagándose.
mudéjar
Se dice del musulmán a quien se permitía seguir viviendo entre los vencedores cristianos sin mudar de religión, a cambio de un tributo.
muérdago
Planta parásita, siempre verde, que vive sobre los troncos y ramas de los árboles.
munificencia
Generosidad espléndida. Largueza, liberalidad del rey o de un magnate.
muselina
Tela de algodón, seda, lana, etc., fina y poco tupida.
nafta
Fracción ligera del petróleo natural, obtenida en la destilación de la gasolina como una parte de esta. Sus variedades se usan como disolventes.
napalm
Sustancia inflamable, a base de gasolina en estado de gel, usada en lanzallamas y en bombas incendiarias.
narcisismo
Excesiva complacencia en la consideración de las propias facultades u obras.
náyade
Cada una de las ninfas que residían en los ríos y en las fuentes.
neceser
Caja o estuche con objetos de tocador, costura, etc.
necrología
Noticia comentada acerca de una persona muerta hace poco tiempo.
neófito
Persona adherida recientemente a una causa, o recientemente incorporada a una agrupación o colectividad.
neumococo
Microorganismo que es el agente patógeno de ciertas pulmonías.
nihilismo
Negación de todo principio religioso, político y social. Negación de toda creencia.
nirvana
En algunas religiones de la India, estado resultante de la liberación de los deseos, de la conciencia individual y de la reencarnación.
níveo
De nieve, o semejante a ella.
non plus ultra
Locución latina que se usa para ponderar algo, exagerándolo y levantándolo a lo más que puede llegar.
núbil
Persona y más propiamente mujer que está en edad de contraer matrimonio.
numismático
Perteneciente o relativo a la numismática o ciencia de las monedas y medallas, principalmente de las antiguas.
nupcias
Casamiento, boda.
obcecar
Cegar, deslumbrar u ofuscar.
óbito
Fallecimiento de una persona.
oblación
Ofrenda y sacrificio que se hace a Dios.
obnubilar
Nublar, ofuscar o confundir, enturbiar la visión.
obsidiana
Roca volcánica vítrea, de color negro o verde muy oscuro, con el que los indios americanos hacían armas cortantes, flechas y espejos.
obstar
Impedir, estorbar, hacer contradicción y repugnancia.
obviar
Evitar, rehuir, apartar y quitar de en medio obstáculos o inconvenientes.
ojiva
Parte delantera o superior del proyectil, cuyo corte longitudinal tiene la forma correspondiente a su propio nombre.
oliváceo
Aceitunado.
omnímodo
Que lo abraza y comprende todo.
oncogén
Cada uno de los genes que, al activarse, pueden provocar la aparición de la enfermedad cancerosa.
ontología
Parte de la metafísica que trata del ser en general y de sus propiedades trascendentales.
oprobio
Ignominia, afrenta, deshonra.
opus
Obra que se numera con relación al conjunto de la producción de un compositor.
orbe
Redondez o círculo. Esfera celeste o terrestre.
organza
Tejido ligero de seda o algodón, transparente y semirrígido, más fino que la muselina, empleado especialmente para la confección de ropa femenina.
orogenia
Parte de la geología que estudia la formación de las montañas.
orzuelo
Tumor inflamatorio, pequeño, puntiagudo, doloroso y pequeño que nace en el borde de uno de los párpados.
osezno
Cachorro del oso.
ostracismo
Destierro político acostumbrado entre los atenienses.
ovni
Objeto al que en ocasiones se considera como una nave espacial de procedencia extraterrestre.
oxítono
Agudo, que lleva el acento prosódico en la última sílaba.
pábulo
Alimento que se toma para subsistir.
Paleozoico
Nombre de la era geológica que abarca desde el fin del Precámbrico, hace unos 570 millones de años hasta hace unos 230 millones de años.
palimpsesto
Manuscrito antiguo que conserva huellas de una escritura anterior borrada artificialmente.
paráfrasis
Explicación o interpretación amplificativa de un texto para ilustrarlo o hacerlo más claro o inteligible.
paralelepípedo
Sólido limitado por seis paralelogramos, cuyas caras opuestas son iguales y paralelas.
parchís
Juego que se practica en un tablero con cuatro salidas en el que cada jugador, provisto de cuatro fichas del mismo color, trata de hacerlas llegar a la casilla central.
parihuela
Artefacto compuesto de dos varas gruesas con unas tablas atravesadas en medio donde se coloca la carga para llevarla entre dos.
parsimonia
Lentitud y sosiego en el modo de hablar o de obrar; flema, frialdad de ánimo.
párvulo
Niño de muy corta edad.
peonza
Juguete de madera, semejante al peón, pero sin punta de hierro, y que se hace bailar azotándolo con un látigo.
per cápita,per capita
Por cabeza, por cada individuo.
pergeñar
Disponer o ejecutar algo con más o menos habilidad.
peristáltico
Que tiene peristalsis o contracción progresiva, de un extremo a otro, de ciertos órganos tubulares para hacer avanzar su contenido.
pernicioso
Gravemente dañoso y perjudicial.
persignarse
Signar y santiguar a continuación.
perspicaz
Muy agudo y que alcanza mucho, penetrativo.
pesquisa
Información o indagación que se hace de algo para averiguar la realidad de ello o sus circunstancias.
peyorativo
Palabra o modo de expresión que indica una idea desfavorable.
pictórico
Perteneciente o relativo a la pintura.
piélago
Parte del mar, que dista mucho de la tierra.
piltrafa
Parte de carne flaca, que casi no tiene más que el pellejo.
piscícola
Perteneciente o relativo al arte de repoblar de peces los ríos y los estanques.
plácet
Aprobación, opinión favorable.
plectro
Palillo o púa que usaban los antiguos para tocar instrumentos de cuerda.
pléyade
Grupo de personas famosas, especialmente en las letras, que viven en la misma época.
plúmbeo
De plomo o que pesa como este.
pocilga
Establo para ganado de cerda. También, lugar hediondo y asqueroso.
pódium
Plataforma.
polisón
Armazón que, atada a la cintura, se ponían las mujeres para que abultasen los vestidos por detrás.
poltrón
Flojo, perezoso, haragán, enemigo del trabajo.
polución
Contaminación intensa y dañina del agua o del aire, producida por los residuos de procesos industriales o biológicos.
pordiosero
Que pide limosna.
post mórtem,post mortem
Locución latina que significa después de la muerte.
póster
Cartel que se fija en la pared como elemento decorativo.
praxis
Práctica, en oposición a teoría o teórica.
preces
Ruegos, súplicas.
predicción
Acción y efecto de anunciar por revelación, ciencia o conjetura algo que ha de suceder.
premonición
Presentimiento, presagio.
prensil
Que sirve para asir o coger.
presbicia
Defecto de la visión consistente en que los rayos luminosos procedentes de objetos situados a cierta distancia del ojo forman foco en un punto posterior a la retina.
prestidigitación
Arte o habilidad de hacer juegos de manos y otros trucos para distracción del público.
presurizar
Mantener la presión atmosférica normal en un recinto, independientemente de la presión exterior, como en la cabina de pasajeros de un avión.
prevaricar
Cometer el delito de prevaricación, o sea, delito consistente en dictar a sabiendas una resolución injusta una autoridad, un juez o un funcionario.
pringue
Suciedad, grasa o porquería que se pega a la ropa o a otra cosa.
privilegio
Exención de una obligación o ventaja exclusiva o especial que goza alguien por concesión de un superior o por determinada circunstancia propia.
procaz
Desvergonzado, atrevido.
profecía
Don sobrenatural que consiste en conocer por inspiración divina las cosas distantes o futuras.
profilaxis
Preservación de la enfermedad.
prohijar
Adoptar por hijo.  También, acoger como propias las opiniones o doctrinas ajenas.
proparoxítono
Esdrújulo.
propedéutica
Enseñanza preparatoria para el estudio de una disciplina.
proscenio
Parte del escenario más inmediata al público, que viene a ser la que media entre el borde del mismo escenario y el primer orden de bastidores.
prospección
Exploración del subsuelo basada en el examen de los caracteres del terreno y encaminada a descubrir yacimientos minerales, petrolíferos, aguas subterráneas, etc.
protervo
Perverso, obstinado en la maldad.
proxeneta
Persona que obtiene beneficios de la prostitución de otra persona.
pubescente
Que ha llegado a la pubertad.
puerperio
Período que transcurre desde el parto hasta que la mujer vuelve al estado ordinario anterior a la gestación.
pulla
Palabra o dicho obsceno. También, expresión aguda y picante dicha con prontitud.
pulóver
Prenda de vestir de punto, cerrada y con mangas, que cubre desde el cuello hasta la cintura aproximadamente.
pulquérrimo
Adjetivo superlativo de pulcro.
punitivo
Perteneciente o relativo al castigo.
pusilánime
Falto de ánimo y valor para tolerar las desgracias o para intentar cosas grandes.
pústula
Vejiga inflamatoria de la piel, que está llena de pus.
quechua
Se dice del indígena que al tiempo de la colonización del Perú habitaba la región del Cuzco.
quepis
Gorra cilíndrica o ligeramente cónica, con visera horizontal, que como prenda de uniforme usan los militares en algunos países.
quetzal
Ave propia de la América tropical, de plumaje suave, de color verde tornasolado y muy brillante en las partes superiores del cuerpo y rojo en el pecho y abdomen.
quinqué
Lámpara de mesa alimentada con petróleo y provista de un tubo de cristal que resguarda la llama.
quórum
Número de individuos necesario para que un cuerpo deliberante tome ciertos acuerdos.
rara avis
Expresión que significa persona o cosa conceptuada como singular excepción de una regla cualquiera.
redivivo
Aparecido, resucitado.
redundancia
Repetición o uso excesivo de una palabra o concepto.
referéndum,referendum
Procedimiento jurídico por el que se someten al voto popular leyes o actos administrativos cuya ratificación por el pueblo se propone.
refocilar
Dicho propiamente de algo que calienta y da vigor: recrear, alegrar. Regodearse, recrearse en algo grosero.
regurgitar
Expeler por la boca, sin esfuerzo o sacudida de vómito, sustancias sólidas o líquidas contenidas en el esófago o en el estómago.
reivindicar
Reclamar algo a lo que se cree tener derecho.
reminiscencia
Acción de representarse u ofrecerse a la memoria el recuerdo de algo que pasó. Recuerdo vago e impreciso.
réprobo
Condenado a las penas eternas.
réquiem,requiem
Composición musical que se canta con el texto litúrgico de la misa de difuntos, o parte de él.
rescindir
Dejar sin efecto un contrato, una obligación, etc.
restricción
Limitación o reducción impuesta en el suministro de productos de consumo, generalmente por escasez de estos.
retráctil
Dicho de una pieza o de parte de un todo: Que puede avanzar o adelantarse, y después, por sí misma, retraerse o esconderse.
retrospectivo
Que se considera en su desarrollo anterior.
rezagarse
Dejar atrás algo.  Atrasar, suspender por algún tiempo la ejecución de algo.
rezongar
Gruñir, refunfuñar a lo que se manda, ejecutándolo de mala gana.
ribazo
Porción de tierra con elevación y declive.
riboflavina
Vitamina B2.
rictus
Contracción de los labios que deja al descubierto los dientes y da a la boca el aspecto de la risa.
rucio
Bestia de color pardo claro, blanquecino o canoso.
ruibarbo
Planta con hojas grandes, de borde dentado, ásperas por encima, vellosas por debajo, flores amarillas o verdes, pequeñas, en espigas.
sabañón
Rubicundez, hinchazón o ulceración de la piel, principalmente de las manos, de los pies y de las orejas, con ardor y picazón, causada por frío excesivo.
sacratísimo
Adjetivo superlativo de sagrado.
salazón
Acción y efecto de salar carnes o pescados.
saledizo
Saliente, que sobresale.
saltimbanqui
Persona que realiza saltos y ejercicios acrobáticos, generalmente en espectáculos al aire libre.
sánscrito
Se dice de la antigua lengua de los brahmanes, que sigue siendo la sagrada del Indostán.
sarraceno
Mahometano, que profesa la religión de Mahoma).
secesión
Acto de separarse de una nación parte de su pueblo y territorio.
secretar
Despedir una glándula materias elaboradas por ella y que el organismo utiliza en el ejercicio de alguna función.
sedición
Alzamiento colectivo y violento contra la autoridad, el orden público o la disciplina militar, sin llegar a la gravedad de la rebelión.
semblanza
Semejanza o parecido entre varias personas o cosas. Bosquejo biográfico.
sementero
Saco o costal en que se llevan los granos para sembrar.
semiología
Nombre del estudio de los signos en la vida social.
senectud
Período de la vida humana que sigue a la madurez.
sentina
Lugar lleno de inmundicias y mal olor.
septentrión
Norte, punto cardinal. Viento del norte.
septicemia
Afección generalizada producida por la presencia en la sangre de microorganismos patógenos o de sus toxinas.
serosidad
Líquido que ciertas membranas del organismo segregan en estado normal, y cuya acumulación patológica constituye las hidropesías.
sesgo
Torcido, cortado o situado oblicuamente.
sevicia
Crueldad excesiva. Trato cruel.
sicalíptico
Perteneciente o relativo a la malicia sexual o la picardía erótica.
sifón
Tubo encorvado que sirve para sacar líquidos del vaso que los contiene, haciéndolos pasar por un punto superior a su nivel.
sigma
Decimoctava letra del alfabeto griego, que corresponde a la s del latino.
signar
Hacer, poner o imprimir el signo.
sílex
Pedernal, variedad de cuarzo.
sílfide
Según los cabalistas, ser fantástico o espíritu elemental del aire.
silogismo
Argumento que consta de tres proposiciones, la última de las cuales se deduce necesariamente de las otras dos.
simbiosis
Asociación de individuos animales o vegetales de diferentes especies, sobre todo si los simbiontes sacan provecho de la vida en común.
sinergia
Acción de dos o más causas cuyo efecto es superior a la suma de los efectos individuales.
sinovia
Líquido viscoso que lubrica las articulaciones de los huesos.
sintoísmo
Religión primitiva y popular de los japoneses.
sinuoso
Que tiene senos, ondulaciones o recodos.
siútico
Persona que presume de fina y elegante, o que procura imitar en sus costumbres o modales a las clases más elevadas de la sociedad.
sobrepelliz
Vestidura blanca de lienzo fino, con mangas perdidas o muy anchas, que llevan sobre la sotana los eclesiásticos.
socavar
Excavar por debajo algo, dejándolo en falso.
sofisma
Razón o argumento aparente con que se quiere defender o persuadir lo que es falso.
soliviantar
Mover el ánimo de alguien para inducirle a adoptar alguna actitud rebelde u hostil.
solsticio
Época en que el Sol se halla en uno de los dos trópicos, lo cual sucede del 21 al 22 de junio para el de Cáncer, y del 21 al 22 de diciembre para el de Capricornio.
somnolencia
Pesadez y torpeza de los sentidos motivadas por el sueño.
sopesar
Levantar algo como para tantear el peso que tiene o para reconocerlo.
soponcio
Desmayo, congoja.
sorna
Espacio o lentitud con que se hace algo.
súbdito
Sujeto a la autoridad de un superior con obligación de obedecerle.
subrepticio
Que se pretende u obtiene con subrepción. Que se hace o toma ocultamente y a escondidas.
subsistencia
Vida, acción de vivir un ser humano.
sucinto
Breve, compendioso.
súcubo
Espíritu, diablo o demonio que, según la superstición vulgar, tiene comercio carnal con un varón, bajo la apariencia de mujer.
sudoríparo
Glándula que segrega el sudor.
sui géneris,sui generis
Expresión latina que significa de su género o especie, y que se usa en español para denotar que la cosa a que se aplica es de un género o especie muy singular y excepcional.
superávit
Abundancia o exceso de algo que se considera necesario.
superstición
Creencia extraña a la fe religiosa y contraria a la razón.
supurar
Formar o echar pus.
susceptible
Capaz de recibir modificación o impresión. Delicado, irritable, impertinente.
sustracción
Operación de restar.
tabú
Condición de las personas, instituciones y cosas a las que no es lícito censurar o mencionar.
tahúr
Jugador, que tiene el vicio de jugar, que es muy diestro en el juego.
tándem,tandem
Bicicleta para dos personas, que se sientan una tras otra, provista de pedales para ambos.
tarot
Baraja formada por 78 naipes que llevan estampadas diversas figuras, y que se utiliza en cartomancia.
tártaro
Natural de Tartaria.  Perteneciente o relativo a esta región de Asia.
taxativo
Que limita, circunscribe y reduce un caso a determinadas circunstancias.  Que no admite discusión.
taxonomía
Nombre de la ciencia que trata de los principios, métodos y fines de la clasificación. Se aplica en particular, dentro de la biología, para la ordenación jerarquizada y sistemática, con sus nombres, de los grupos de animales y de vegetales.
télex
Sistema telegráfico de comunicación, que se sirve de un transmisor semejante a una máquina de escribir y de un receptor que imprime el mensaje recibido.
tentempié
Refrigerio, alimento.
tesela
Cada una de las piezas con que se forma un mosaico.
test
Prueba destinada a evaluar conocimientos o aptitudes, en la cual hay que elegir la respuesta correcta entre varias opciones previamente fijadas.
testuz
En algunos animales, frente o parte superior de la cara.
tolva
Caja en forma de tronco de pirámide o de cono invertido y abierta por abajo, dentro de la cual se echan granos u otros cuerpos para que caigan poco a poco entre las piezas del mecanismo destinado a triturarlos, molerlos, limpiarlos, clasificarlos o para facilitar su descarga.
tótem
Objeto de la naturaleza, generalmente un animal, que en la mitología de algunas sociedades se toma como emblema protector de la tribu o del individuo, y a veces como ascendiente o progenitor.
tozudo
Obstinado, testarudo.
transatlántico,trasatlántico
Se dice de las regiones situadas al otro lado del Atlántico.
tránsfuga
Militar que cambia de bando en tiempo de conflicto.
transido
Fatigado, acongojado o consumido de alguna penalidad, angustia o necesidad.
trasgo
Duende, espíritu fantástico.
trasiego
Trastorno.
tríptico
Tabla para escribir dividida en tres hojas, de las cuales las laterales se doblan sobre la del centro.
trivalente
Que cumple tres funciones.
tromboflebitis
Inflamación de las venas con formación de trombos.
turbulencia
Confusión, alboroto o perturbación.
ubérrimo
Muy abundante y fértil.
ujier
Portero de estrados de un palacio o tribunal.
uncir
Atar o sujetar al yugo bueyes, mulas u otras bestias.
unívoco
Que tiene igual naturaleza o valor que otra cosa.
urbi
Expresión latina que equivale a a los cuatro vientos, a todas partes, a la ciudad de Roma y al mundo entero. Es una fórmula para indicar que se extiende a todo el mundo.
urdir
Maquinar y disponer cautelosamente algo contra alguien, o para la consecución de algún designio.
usufructo
Derecho a disfrutar bienes ajenos con la obligación de conservarlos, salvo que la ley autorice otra cosa.
vademécum
Libro de poco volumen y de fácil manejo para consulta inmediata de nociones o informaciones fundamentales.
vaharada
Acción y efecto de arrojar o echar el vaho, aliento o respiración. Golpe de vaho, olor, calor, etc.
vahído
Desvanecimiento, turbación breve del sentido por alguna indisposición.
valva
Cada una de las partes de la cáscara de un fruto.
vándalo
Se dice del individuo perteneciente a un pueblo bárbaro de origen germánico oriental procedente de Escandinavia.
veintidós
Posterior al veintiuno.
vejar
Maltratar, molestar, perseguir a alguien, perjudicarle o hacerle padecer.
vellocino
Vellón, lana de un carnero u oveja.
vendimiar
Recoger el fruto de las viñas.
ventosear
Expeler del cuerpo los gases intestinales.
verbena
Fiesta popular con baile que se celebra por la noche, al aire libre y, normalmente, con motivo de alguna festividad.
vergel
Huerto con variedad de flores y árboles frutales.
verosímil
Que tiene apariencia de verdadero. Creíble por no ofrecer carácter alguno de falsedad.
versallesco
Perteneciente o relativo a Versalles, palacio y sitio real cercano a París. Se dice especialmente de las costumbres de la corte francesa establecida en dicho lugar y que tuvo su apogeo en el siglo XVIII.
veto
Derecho que tiene una persona o corporación para vedar o impedir algo.
vía
Expresión latina con que se denomina el camino señalado con diversas estaciones de cruces o altares, y que se recorre rezando en cada una de ellas, en memoria de los pasos que dio Jesucristo caminando al Calvario. También, trabajo o aflicción continuada que sufre una persona.
vicisitud
Inconstancia o alternativa de sucesos prósperos y adversos.
vihuela
Instrumento musical de cuerda, pulsado con arco o con plectro.
vilipendiar
Despreciar algo o tratar a alguien con vilipendio.
víscera
Cada uno de los órganos contenidos en las principales cavidades del cuerpo humano y de los animales.
visera
Parte de ala que tienen por delante las gorras y otras prendas semejantes, para resguardar la vista.
visillo
Cortina pequeña que se coloca en la parte interior de los cristales para resguardarse del sol o impedir la vista desde fuera.
vítores
Aplausos o aclamaciones.
vitualla
Conjunto de cosas necesarias para la comida, especialmente en los ejércitos.
volición
Acto de la voluntad.
vulcanizar
Combinar azufre con goma elástica para que esta conserve su elasticidad en frío y en caliente.
yelmo
Parte de la armadura antigua que resguardaba la cabeza y el rostro, y se componía de morrión, visera y babera.
yermo
Inhabitado, incultivado.
zaherir
Decir o hacer algo a alguien con lo que se sienta humillado o mortificado.
zahorí
Persona a quien se atribuye la facultad de descubrir lo que está oculto, especialmente manantiales subterráneos.
zaino
Traidor, falso, poco seguro en el trato.
zarcillo
Pendiente, arete.
zarigüeya
Mamífero marsupial de tamaño mediano o pequeño y aspecto que recuerda a la rata.
zarzaparrilla
Arbusto con tallos delgados, espinosos,  común en España.
zepelín
Globo dirigible.
zipizape
Riña ruidosa o con golpes.
zurear
Dicho de una paloma: Hacer arrullos.
zurriagazo
Golpe dado con una cosa flexible como el zurriago.
