El beso es al amor lo que el rayo al trueno.
Proverbio español
Del dicho al hecho hay mucho trecho.
Refrán
El que guarda siempre tiene.
Refrán
Donde comen dos, comen tres.
Refrán
De tal palo tal astilla.
Refrán
A buen entendedor pocas palabras.
Refrán
La esperanza es lo último que se pierde.
Refrán
Ser amable es ser invencible.
Proverbio chino
Cuando todo está perdido, no hay golpe peligroso.
Proverbio francés
El cuchillo no conoce a su dueño.
Proverbio bantú
La barca pasa, pero el río queda.
Proverbio malayo
Al caramelo y a los asuntos, darles su punto.
Refrán español
De buena harina, buena masa.
Refrán español
Planta, siembra y cría, vivirás con alegría.
Refrán español
Beber y buen comer, buen pasatiempo es.
Refrán español
Gustos y colores, los que cada uno prefiera son los mejores.
Refrán español
Ni primavera sin golondrina, ni alacena sin harina.
Refrán español
Olla con gallina, la mejor medicina.
Refrán español
Fruta nueva... ¿quién no la prueba?
Refrán español
No hay mejor reloj ni campana, que comer cuando da la gana.
Refrán español
Con azúcar o miel, todo sale bien.
Refrán español
Lentejas, si las quieres las tomas y si no, las dejas.
Refrán español
Comida gustosa: un poquito de cada cosa.
Refrán español
Si la mar fuera vino, todo el mundo sería marinero.
Refrán español
Aceite y romero frito, bálsamo bendito.
Refrán español
Fiesta sin comida, no es fiesta cumplida.
Refrán español
A nadie le amarga un dulce.
Refrán español
De escarola y agua bendita, cada uno toma lo que necesita.
Refrán español
El camino de la boca, nadie lo equivoca.
Refrán español
No habiendo lomo, de todo como.
Refrán español
Calabaza, calabaza, cada uno para su casa.
Refrán español
Ajo, sal y pimiento, y lo demás es cuento.
Refrán español
Haz buena harina y no toques bocina.
Refrán español
Cuarenta sabores tiene el puerco y todos buenos.
Refrán español
A quien cuece y amasa, de todo le pasa.
Refrán español
Sin harina no se camina.
Refrán español
Huevos solos, mil manjares y para todos.
Refrán español
Las patatas cocidas, alargan la vida.
Refrán español
Ave que vuela, a la cazuela.
Refrán español
Angelitos al cielo, y a la panza los buñuelos.
Refrán español
Abre la boca que te va la sopa.
Refrán español
Pescado de buen comer, del mar ha de ser.
Refrán español
Si tienes alubias, garbanzos o lentejas... ¿de qué te quejas?
Refrán español
Un grano no hace granero, pero ayuda a su compañero.
Refrán español
Carne blanda y vino puro, alimento seguro.
Refrán español
El sabio habla de ideas, el inteligente de hechos, el vulgar de lo que come.
Proverbio
El mejor espejo es un ojo amigo.
Proverbio gaélico
Si vas a comprar, no empieces por mostrar el dinero.
Proverbio chino
El día que hayais envenenado el último río, abatido el último árbol, y asesinado el último animal, os dareis cuenta que el dinero no se puede comer.
Proverbio indígena
Los años son escobas que nos van barriendo hacia la fosa.
Proverbio español
Lo que la moral quiere no está nunca en consonancia con los instintos.
Proverbio libanés
No hay mal que por bien no venga.
Refrán
Antes de pedir dinero prestado a un amigo, decida cual de las dos cosas necesita más.
Proverbio norteamericano
O te aclimatas o te aclimueres.
Dicho peruano.
Lo que es moda no incomoda.
Refrán
A la ocasión la pintan calva.
Refrán
Puedes darle un consejo a alguien, pero no puedes obigarlo que lo siga.
Refrán
Al vivo la hogaza, al muerto la mortaja.
Refrán español
Mal de muchos, consuelo de tontos.
Refrán español
Obra de común, obra de ningún.
Refrán español
Entre bueyes no hay cornadas.
Refrán español
Se pilla al mentiroso, antes que al cojo.
Refrán español
Hierba mala nunca muere.
Refrán
Quien compra ha de tener cien ojos; a quien vende le basta uno solo.
Refrán
Muerto el perro, se acabó la rabia.
Refrán
Donde no hay harina, todo es mohina.
Refrán
Paga lo que debes, sanarás del mal que tienes.
Refrán
Nunca llueve a gusto de todos.
Refrán
Hombre prevenido vale por dos.
Refrán
Para amigos: todos. Para enemigos: uno solo.
Refrán
El saber no ocupa lugar.
Refrán
Quien roba una vez, roba diez.
Refrán
Amar es tiempo perdido, si no es correspondido.
Refrán
No hay mal que dure cien años. (Ni cuerpo que lo resista).
Refrán
De noche todos los gatos son pardos.
Refrán
A quien no le sobre pan, no crie can.
Refrán
Consejo no pedido, consejo mal oído.
Refrán
La necesidad tiene cara de hereje.
Dicho popular
La necesidad hace maestros.
Dicho popular
No hay dos sin tres.
Dicho popular
El mal entra a brazadas y sale a pulgaradas.
Refrán
El casado casa quiere.
Refrán
No sólo de pan vive el hombre.
Refrán
Amor no respeta ley, ni obedece a rey.
Refrán
Amor con amor se paga, y lo demás con dinero.
Refrán
Espaldas vueltas, memorias muertas.
Refrán
El que no mira, suspira.
Refrán
Cuando de vista te pierdo, si te he visto no me acuerdo.
Refrán
Cuentas claras conservan la amistad.
Refrán
Lo pasado, pisado.
Refrán
A lo hecho, pecho.
Refrán
Perdiendo aprendí; más vale lo que aprendí que lo que perdí.
Refrán
Más vale solo que mal acompañado.
Refrán
Lo que se pierde en una casa, se gana en otra.
Refrán
Fue peor el remedio que la enfermedad.
Dicho popular
Quien quiera saber, que compre un viejo.
Refrán
Persevera y triunfarás.
Refrán
Más discurre un hambriento que cien letrados.
Refrán
Procura lo mejor, espera lo peor y toma lo que viniere.
Refrán
El que espera, desespera.
Refrán
Tenga yo salud, y dinero quien lo quisiere.
Refrán español
El que quiere celeste, que le cueste.
Refrán
El que nace para mulo, del cielo le cae el arnés.
Refrán español
El que nace para pito, nunca llega a corneta.
Dicho popular
Comer hasta sanar y ayunar hasta sanar.
Refrán español
Quien a uno castiga, a ciento hostiga.
Refrán español
Santa Rita, Santa Rita, lo que se da no se quita.
Refrán español
Quien quita lo que da, al infierno va.
Refrán español
Hazte la fama y échate a la cama.
Refrán español
Vida sin amigos, muerte sin testigos.
Refrán
Hecha la ley, hecha la trampa.
Refrán
A beber y a tragar, que el mundo se ha de acabar.
Refrán
Cada uno en su casa, y Dios en la de todos.
Refrán español
Cada uno sabe donde le aprieta el zapato.
Refrán español
Que cada palo aguante su vela.
Refrán español
Sobre gustos y colores, no han escrito los autores.
Refrán
Sobre gustos no hay nada escrito.
Dicho popular
Quien teme la muerte no goza la vida.
Refrán
El muerto al hoyo y el vivo al pollo.
Refrán español
Más vale maña que fuerza.
Refrán
Dime no con quien naces, sino con quien paces.
Refrán español
Zurrón de mendigo, nunca está henchido.
Refrán español
La mejor felicidad, es la conformidad.
Refrán
Al freir será el reir. (Y al pagar será el llorar).
Refrán
A rey muerto, rey puesto.
Refrán
En el amor y la guerra, todo hueco es trinchera.
Refrán
Cuando hay hambre, no hay pan duro.
Refrán
Tarea que agrada, presto se acaba.
Refrán
Quien poco tiene, pronto lo gasta.
Refrán
De casi no muere nadie.
Refrán
Al buen pagador no le duran prendas.
Refrán
El viejo que se cura, cien años dura.
Refrán
A los tontos no les dura el dinero.
Refrán
Da órdenes, no hagas más y nadie se moverá.
Proverbio español
La paciencia es un árbol de raíz amarga, pero de frutos muy dulces.
Proverbio persa
El poder es el mayor enemigo de su dueño.
Proverbio chino
El corazón en paz ve una fiesta en todas las aldeas.
Proverbio hindú
El que pretenda agradar a todos en lo que hace, se incomodará y no contentará a nadie.
Proverbio
Al hablar, como al guisar, su granito de sal.
Refrán
Quien se dispone a declarar la verdad, deberá tener ya plantado su pie en el estribo de su cabalgadura.
Proverbio hindú
El hábito al principio es ligero como una telaraña, pero bien pronto se convierte en un sólido cable.
Proverbio judío
Una lágrima puede decir más que el llanto.
Refrán
La gente joven dice lo que hace, la gente vieja dice lo que hizo y los tontos los que les gustaría hacer.
Proverbio francés
A la fuerza, ni los zapatos entran.
Refrán
Cuando la limosna es grande, hasta el santo desconfía.
Refrán
Alaba sólo a Dios, critícate sólo a ti mismo.
Proverbio árabe
No comas todo lo que puedes, no gastes todo lo que tienes, no creas todo lo que oigas, no digas todo lo que sabes.
Proverbio chino
La mejor manera de tener una buena idea es tener muchas ideas.
Proverbio griego
No hay sustituto para la experiencia.
Proverbio árabe
Quien habla siembra, quien escucha cosecha.
Proverbio japonés
En la abundancia de agua, el tonto tiene sed.
Proverbio árabe
Si la palabra vale una moneda, el silencio vale dos.
Proverbio hebreo
Que nadie le diga lo que tiene que hacer a alguien que ya ha decidido cuál tiene que ser su destino.
Proverbio árabe
Dos capitanes hunden el barco.
Proverbio persa
Ganar un proceso es adquirir una gallina y perder una vaca.
Proverbio chino
Es mejor empezar en la noche que no empezar.
Proverbio persa
Las cosas más importantes de la vida, no son cosas.
Proverbio hindú
La vida es corta como la escalera de un gallinero, y encima cubierta de mierda.
Proverbio catalán
El mucho vino, no guarda secreto ni cumple palabra.
Refrán
El que teme sufrir, sufre de temor.
Máxima china
Si deseas ser feliz, tienes que desear ver a otros felices también.
Proverbio hindú
El primer deber del amor es escuchar.
Proverbio latino
El arte de ser sabio es el arte de saber que ignorar.
Proverbio griego
Cuando hay orden, hay muy poco que hacer.
Proverbio japonés
El que tiene hijos vive como un perro y muere como un hombre; y el que no los tiene, vive como un hombre y muere como un perro.
Proverbio judío
Un hermano es un amigo que nos ha sido dado por la naturaleza.
Proverbio chino
Cuando de cada ocho marineros siete son timoneles, el navío termina yéndose a pique.
Proverbio chino
El pájaro que revolotee menos, permanecerá más tiempo en el vuelo.
Proverbio japonés
Un mar calmo no hace buenos marineros.
Proverbio inglés
El mosquito de uno es el camello de otro.
Proverbio inglés
El habla es plata, el silencio es oro.
Proverbio alemán
Tropezando se aprende a caminar.
Proverbio búlgaro
La memoria más potente es más débil que la tinta más pálida.
Proverbio chino
Si haces planes para un año, planta arroz. Si haces planes para diez años, planta árboles. Si haces planes proyectando una vida entera, educa a las personas.
Proverbio chino
Nada sienta mejor al cuerpo que el crecimiento del espíritu.
Proverbio chino
Es demasiado necio para ser loco.
Refrán inglés
El que tenga cola de zacate, que no se arrime a la lumbre.
Refrán mexicano.
La sabiduria viene de hablar; de hablar el arrepentimiento.
Proverbio italiano
La duda es la llave del conocimiento.
Proverbio persa
No gastes pólvora en chimangos.
Refrán argentino
El amor de un yerno y el sol de invierno tienen el mismo calor.
Proverbio alemán
¿Bueno?, bueno es el pan, que se deja comer el culo dos veces por cincuenta chavos.
Isabel Robles Santiago (Abuela portorriqueña.)
Más sabe el diablo por viejo, que por diablo.
Refrán español
El perro es más sensato que la mujer, puesto que no le ladra al amo.
Proverbio ruso
Consulta a tu mujer y haz lo contrario a lo que te aconseje.
Proverbio árabe
Hay que darle al niño malo, más amor y menos palo.
Refrán
Quien mucho da, mucho recibe.
Refrán
Por el humo se sabe donde está el fuego.
Refrán
Quien guisa antes del Shabbat, comerá en Shabbat.
Refrán hebreo
Según hagas tu cama, así dormirás.
Refrán
Quien siembra si llueve, el día pierde.
Refrán
Riachuelos pequeños forman los grandes ríos.
Refrán
Mejor perdiz en la mano que dos en el campo.
Refrán
A lo que no puedas, nunca te atrevas.
Refrán
Ahora que tenemos tiempo, cuéntame un cuento.
Refrán
Mira antes de saltar.
Refrán
Quien no estudia cuando es jóven, lamentará cuando sea viejo el tiempo perdido.
Refrán
Trabaja, y no comerás paja.
Refrán
La buena hilandera en invierno acaba la tela.
Refrán
El mejor de todos los hombres es el que gusta a todas las mujeres.
Refrán
Obras son amores y no buenas razones.
Refrán
Moneda a moneda se hacen las rentas.
Refrán
En la necesidad, se conoce la amistad.
Refrán
De hijos y de bienes, la casa llenes.
Refrán
Si el bueno sufre y el malo prospera, se siente el deseo de hacer mal las cosas.
Refrán
Cuando el ama no está en casa, las ollas están sin asa.
Refrán
La unión hace la fuerza.
Refrán
Más vale enemigo cuerdo, que amigo loco.
Refrán
Por la hebra y por el hilo, se sava el ovillo.
Refrán
Como al caballo prueba el camino, a los hombres prueba su sitio.
Refrán
Cualquier ciudad es mi pueblo.
Refrán
Quien su origen no conoce, su destino desconoce.
Refrán
El amor es ciego.
Refrán
Un grano no hace granero, pero ayuda al compañero.
Refrán
En la vivienda del pobre, la casa siempre es enorme.
Refrán
Con virtud y con bondad, se adquiere autoridad.
Refrán
Lo ajeno, más que lo propio, parece bueno.
Refrán
A barriga llena, corazón contento.
Refrán
Tanto da el agua en la piedra, que la quiebra.
Refrán
Más vale tarde que nunca.
Refrán
Más vale pajarito en mano que pichón en el campo.
Refrán
Sabio es aquél que piensa antes de actuar.
Refrán
No vendas la piel antes de cazar el oso.
Refrán
El que mucho abarca, poco aprieta.
Refrán
Quien lee y escribe, nunca pide pan.
Refrán
Una manzana no cae lejos de su árbol.
Refrán
Un loco echa una piedra al río, y cien cuerdos no la pueden recuperar.
Refrán
Si una nación tiene un héroe, estará salvada.
Refrán
Piedra que rueda no hace montón.
Refrán
Quien encuentra un amigo, encuentra un tesoro.
Refrán
Moneda ahorrada, moneda ganada.
Refrán
Más vale prevenir que curar.
Refrán
Se conoce a sí mismo aquel que vive en armonía con el universo navajo.
Proverbio navajo
No hay peor gestión que la que no se hace.
Refrán argentino
La mujer llora antes del matrimonio el hombre después.
Proverbio polaco
Un hombre tiene la edad de la mujer a la que ama.
Proverbio chino
El clavo que sobresale siempre recibe un martillazo.
Proverbio chino
Se muere de verguenza, no de miedo.
Proverbio birmano
Al amor, como a una cerámica, cuando se rompe, aunque se reconstruya, se le conocen las cicatrices.
Proverbio griego
Si caes siete veces, levántate ocho.
Proverbio chino
Muerto el último árbol, muerto el último hombre.
Sentencia maya.
Únicamente los peces muertos nadan con la corriente.
Proverbio chino
La hora más oscura es justo antes del amanecer.
Refrán
El futuro pertenece a los que se preparan para él.
Proverbio norteamericano
Hay mejores peces en el mar de los que se hayan podido pescar hasta ahora.
Proverbio irlandés
Dime a quién amas y te diré quien eres.
Proverbio criollo
El tiempo que uno pasa riendo es tiempo que pasa con los dioses.
Proverbio japonés
Cuando te inunde una enorme alegría, no prometas nada a nadie. Cuando te domine un gran enojo, no contestes ninguna carta.
Proverbio chino
Las mentes grandes discuten ideas; las medianas, cosas; y las pequeñas, personas.
Proverbio
La suerte de la fea, la linda la desea.
Refrán
La palabra debe ser vestida como una diosa y elevarse como un pájaro.
Proverbio tibetano.
Los muertos y las visitas a los tres días apestan.
Refrán
Más peligroso que mono con navaja.
Refrán
No hay peor sordo que el que no quiere oir.
Refrán
Tanto va el cántaro a la fuente, que al final se rompe.
Refrán
La ropa sucia se lava en casa.
Refrán
La suerte es loca, y a cualquiera le toca.
Refrán
La pereza es la madre de todos los vicios.
Refrán
El que roba a un ladrón, tiene cien años de perdón.
Refrán
Genio y figura hasta la sepultura.
Refrán
El que se quema con leche, cuando ve una vaca llora.
Refrán
El que se acuesta con niños, se levanta meado.
Refrán
Un tonto engaña a cientos si le dan lugar y tiempo.
Refrán
Perro que ladra no muerde.
Refrán
No hay mejor desprecio que no hacer aprecio.
Refrán
El que a hierro mata, a hierro muere.
Refrán
Aunque la mona se vista de seda, mona se queda.
Refrán
En boca cerrada no entran moscas.
Refrán
El hábito no hace al monje.
Refrán
Donde no hay cabeza todo se vuelve rabo.
Refrán
De grandes cenas están las sepulturas llenas.
Refrán
Cree el ladrón que todos son de su condición.
Refrán
El que se enamora no lo nota, pero al poco tiempo se vuelve idiota.
Refrán
Amar y no ser amado es tiempo mal empleado.
Refrán
En boca del mentiroso lo cierto se hace dudoso.
Refrán
El que mal anda, mal acaba.
Refrán
A Dios rogando y con el mazo dando.
Refrán
Sarna con gusto no pica.
Refrán
Tu amigo tiene un amigo, y el amigo de tu amigo tiene otro amigo; por consiguiente, sé discreto.
Proverbio judío
Es mejor preguntar dos veces que extraviarse una.
Proverbio danés
Tu casa puede sustituir al mundo, el mundo jamás sustituirá a tu casa.
Proverbio alemán
El hombre es esclavo de lo que dice y dueño de lo que calla.
Proverbio chino
Cuando se trabaja no se tiene tiempo de ganar dinero.
Proverbio judeo-polaco
El ojo del amo engorda el ganado.
Refrán
Los ojos no sirven de nada a un cerebro ciego.
Proverbio árabe
El hombre puede pasar por sabio cuando busca la sabiduría; pero si cree haberla encontrado es un necio.
Proverbio persa
La cerilla tiene cabeza, pero no tiene corazón.
Proverbio colombiano
Mejor amar poco a condición de amar siempre.
Proverbio francés
Estudiando lo pasado se aprende lo nuevo.
Proverbio japonés
Hay que subir la montaña como viejo para llegar como joven.
Proverbio chino
La gente se arregla todos los días el cabello. ¿Por qué no el corazón?
Proverbio chino
Antes de iniciar la labor de cambiar el mundo, da tres vueltas por tu propia casa.
Proverbio chino
Pisarás el umbral del bienestar, cuando empieces a sentirte satisfecho con apenas nada.
Proverbio árabe
Dame un pez y cenaré esta noche, enséñame a pescar y cenaré siempre.
Proverbio chino
Cuando el dedo señala a la luna el imbécil mira el dedo.
Proverbio chino
A palabras necias, oidos sordos.
Refrán
Las palabras sinceras no son elegantes, pero las elegantes no son sinceras.
Proverbio
Los tontos, si callan, lo parecen menos.
Proverbio danés
Si te molesta que te mientan, no preguntes.
Proverbio norteamericano
Los jóvenes van por grupos, los adultos por parejas y los viejos van solos.
Proverbio sueco
El hombre que hace su fortuna en un año, debería ser colgado doce meses antes.
Proverbio ruso
El pobre puede morir, lo que no puede es estar enfermo.
Proverbio finlandés
Los ojos se fían de ellos mismos, las orejas se fían de los demás.
Proverbio alemán
Por la ignorancia nos equivocamos y por las equivocaciones aprendemos.
Proverbio romano
El sabio no dice lo que sabe; el necio no sabe lo que dice.
Proverbio chino
La sabiduría no se traspasa, se aprende.
Proverbio árabe
Hay una gran fuerza escondida en una dulce orden.
Proverbio romano
La más larga caminata comienza con un paso.
Proverbio hindú
Mal acabará quien pretenda adentrarse en el futuro, ignorando lo que sucedió en el pasado.
Proverbio oriental
Si no entras en la madriguera del tigre, no puedes coger sus cachorros.
Proverbio japonés
Nunca permitas que tus pies vayan por delante de tus zapatos.
Proverbio escocés
Si no quieres que nadie se entere, no lo hagas.
Proverbio chino
El que nada duda, nada sabe.
Proverbio griego
La persona que no comete una tontería nunca hará nada interesante.
Proverbio inglés
Disfruta hoy. Es más tarde de lo que crees.
Proverbio chino
Todos los hombres son sabios; unos antes, los otros después.
Proverbio chino
Es una locura amar, a menos que se ame con locura.
Proverbio latino
'Yo soy feliz', dijo. Naturalmente, se trataba de un necio.
Proverbio persa
Si eres paciente en un momento de ira, escaparás a cien días de tristeza.
Proverbio chino
Si te sientas en el camino, ponte de frente a lo que aun has de andar y de espaldas a lo ya andado.
Proverbio chino
La caridad bien entendida empieza por casa.
Refrán
Del árbol del silencio pende el fruto de la seguridad.
Proverbio árabe
La puerta mejor cerrada es aquella que puede dejarse abierta.
Proverbio chino
¿Qué sentido tiene correr cuando estamos en la carretera equivocada?
Proverbio alemán
Dios da pan a quien no tiene dientes.
Refrán
Nunca es tarde cuando la dicha es buena.
Refrán
Quien no comprende una mirada tampoco comprenderá una larga explicación.
Proverbio árabe
Más vale pájaro en mano que cien volando.
Refrán
A caballo regalado no se le mira el dentado.
Refrán
Al que madruga, Dios lo ayuda.
Refrán
Al que nace barrigón, es al ñudo que lo fajen.
Refrán argentino
El buey solo bien se lame.
Refrán
Cria cuervos y te sacarán los ojos.
Refrán
No por mucho madrugar se amanece mas temprano.
Refrán
En casa de herrero, cuchillo de palo.
Refrán
La intención es lo que vale.
Refrán
Haz bien sin mirar a quien.
Refrán
A grandes beneficios, mayores riesgos.
Proverbio chino
Si no puedes ganar dinero en la bolsa, ten miel en la boca.
Refrán
El amor y la tos no pueden ocultarse.
Proverbio italiano
El amor hace pasar el tiempo; el tiempo hace pasar el amor.
Proverbio italiano
Ante la duda, la más tetuda.
Refrán español
Nada falta en los funerales de los ricos, salvo alguien que sienta su muerte.
Proverbio chino
Reza. Pero no dejes de remar.
Proverbio ruso
Estar en ayunas no mata, pero la glotonería sí.
Proverbio ruso
Añorar el pasado es correr tras el viento.
Proverbio ruso
No hay árbol que el viento no haya sacudido.
Proverbio hindú
Se toma al toro por los cuernos, al hombre por la palabra y a la mujer por el elogio.
Proverbio latino
Nuestros padres nos han enseñado a hablar y el mundo a callar.
Proverbio checo
El perro en la perrera se rasca las pulgas; el perro que caza no las siente.
Proverbio chino
Las cosas bien pensadas, bien acertadas.
Proverbio español
Si con el pensamiento se caminara, ¡cuantas horas al dia contigo estuviera!
Proverbio español
Una gran ciudad es un gran desierto.
Proverbio chino
Chancho limpio nunca engorda.
Refrán
Dios no podía estar en todas partes, por consiguiente creo a las mujeres.
Proverbio judío
Tu secreto debe pasar a formar parte de tu sangre.
Proverbio árabe
Los árboles mas viejos dan los frutos mas dulces.
Proverbio alemán
Compra la lanza apuntada a tu corazón si no quieres sentir su punta.
Proverbio anglosajón
Cuando el dinero habla, la verdad calla.
Proverbio chino
La fortuna es un cristal; brilla, pero es frágil.
Proverbio latino
No hay ausente sin culpa, ni presente sin disculpa.
Proverbio francés
El victorioso tiene muchos amigos; el vencido, buenos amigos.
Proverbio mongol
Ama a quien no te ama, responde a quien no te llama, andarás carrera vana.
Refrán español
Una vez terminado el juego, el rey y el peón van a la misma caja.
Proverbio italiano
Jamás desesperes en medio de las mas sombrias aflicciones de tu vida, pues de las nubes mas negras cae un agua limpia y fecundante.
Proverbio chino
Mientras el tímido reflexiona, el valiente va, triunfa y vuelve.
Proverbio griego
Todo avaro tiene un hijo gastador.
Proverbio francés
Perro que no anda no encuentra hueso.
Refrán español
Al ingrato con la punta del zapato.
Refrán español
Adán comió la manzana, y todavía nos duelen las muelas.
Proverbio húngaro
Una alegría compartida se transforma en doble alegria; una pena compartida, en media pena.
Proverbio sueco
Se nace llorando. Luego se comprende el porque.
Proverbio chino
Cuanto más gordo sea tu enemigo, mejor para vencerle. Es más fácil clavar un cuchillo en el buey que una uña en la pulga.
Proverbio chino
La vida es para una generación; un buen nombre, para siempre.
Proverbio japonés
Que en el año nuevo lleves la mano derecha extendida siempre para ofrecer amistad, nunca para pedir.
Brindis irlandés
Un libro abierto es un cerebro que habla. Cerrado, un amigo que espera . Olvidado, un alma que perdona. Destruido, un corazón que llora.
Proverbio hindú
Los puñales y las lanzas no son tan afilados como las lenguas.
Proverbio Malayo
Para aprender a rezar no hay como viajar por mar.
Proverbio inglés
Para que nazcan virtudes es necesario sembrar recompensas.
Proverbio oriental
Es mejor volver atrás que perderse en el camino.
Sentencia rusa
El hombre tiene un origen y un destino... A menos que lo recuerde, perderá ambos.
Precepto sufí
Lo bien hecho bien parece.
Refrán
Cuando se reunen los aduladores, el demonio sale a comer.
Proverbio inglés
La lengua de las mujeres es su espada, y, por cierto, nunca la dejan enmohecerse.
Proverbio inglés
La conjetura del sabio es mas sólida que la certeza del ignorante.
Proverbio árabe
Quien escucha lo que no debe oye lo que no quiere.
Refrán español
El hábito es una camisa de hierro.
Proverbio checo
Todos somos hermanos bajo el ardiente sol.
Aforismo ruso
El hombre que desee estar tranquilo ha de ser sordo, ciego y mudo.
Proverbio turco
La adulacion es como la sombra: no os hace mas grandes ni mas pequeños.
Proverbio danés
Un granuja es suave como el algodon; un estúpido es duro como el hierro.
Proverbio chino
Cuanto mas grande la cabeza, mas fuerte la jaqueca.
Proverbio servio
El amor es como la luna, cuando no crece es que mengua.
Proverbio portugués
No te acerques a una cabra por delante, a un caballo por detrás, y a un tonto por ningun lado.
Proverbio judío
Quien tiene arte va por todas partes.
Refrán
Hasta la muerte, todo es vida.
Refrán
No es bueno huir en zancos.
Refrán
Cuando apuntas con el dedo, recuerda que otros tres dedos te señalan a ti.
Proverbio inglés
Si un negocio te abruma por el principio, comiénzalo por el fin.
Proverbio árabe
La sonrisa cuesta menos que la electricidad y da más luz.
Proverbio escocés
Para gozar de la vida, no hay que pedirle todo: Sólo hay que pedir vida para gozar todo.
Máxima persa
Mira a las estrellas, pero no te olvides de encender la lumbre en el hogar.
Proverbio alemán
El necio dispara pronto sus dardos.
Proverbio inglés
Guárdate de hombre que no habla, y de can que no ladra.
Refrán
Adonde el corazón se inclina, el pie camina.
Refrán
Si amas a alguien, déjalo libre.
Proverbio
Quien canta, sus males espanta.
Refrán
Un caballero no puede pegar a una mujer ni siquiera con una flor.
Proverbio árabe
Quien te hace fiestas que no te suele hacer, o te quiere engañar, o te hará menester.
Refrán
Rico no es el que más tiene, sino el que menos necesita.
Proverbio
Al que tiene hambre no le des pescado, enséñale a pescar.
Proverbio
Tres cosas echan al hombre de su casa: El humo, el frio y la mala esposa.
Proverbio
Manantiales de salud son la higiene y la virtud.
Refrán
La medicina solo puede curar las enfermedades curables.
Proverbio chino
Si no es correcto, no lo hagas. Si no es verdad, no lo digas.
Proverbio japonés
Un padre para cien hijos, y no cien hijos para un padre.
Refrán
A quien de bueno viene, por bueno se le tiene.
Proverbio
La costumbre hace la ley.
Refrán
Puede que un hombre sea malo y buenos sus modales.
Proverbio chino
Caza, guerra y amores, por un placer mil dolores.
Refrán
Quien necio es en su villa, necio es en castilla.
Miguel de Cervantes Saavedra (1547-1616) Escritor español.
A donde fueres haz lo que vieres.
Refrán
Vivirás buena vida si refrenas tu ira.
Refrán
La que no tiene suegra ni cuÑada, esa es bien casada.
Refrán
Cuando el marido llega a la casa debe pegarle a su mujer, si él no sabe el motivo, seguramente ella si lo sabe.
Proverbio chino
La mujer es como la huella: Siempre parece mejor la de al lado.
Pensamiento popular
Nunca se pierden los años que se quita una mujer, van a parar a cualquiera de sus amigas.
Proverbio chino
Cuando el carro se ha roto, muchos os dirán por donde no debia pasar.
Proverbio turco
El suspiro de una joven se oye desde más lejos que el rugido de un león.
Proverbio árabe
Conocemos más a una persona por lo que dice de los demás, que por lo que dicen de ella.
Proverbio
La cana engaña, el diente miente, la arruga no deja duda.
Refrán
La costumbre vence a la ley.
Proverbio
La mujer buena, de la casa vacía hace llena.
Refrán
No abras los labios si no estas seguro de que lo que vas a decir es más hermoso que el silencio.
Proverbio árabe
Si tu problema tiene solución... ¿para qué te preocupas? Si tu problema no tiene solución ¿para qué te preocupas?
Proverbio chino
Hay muchos dispuestos a meter su cuchara en la sopa, pero pocos que quieran ayudar a cocinarla.
Proverbio chino
