Aburrirse es besar a la muerte.
Ramón Gomez de la Serna (1888-1963) Escritor español.
Lo mejor de la vida son las ilusiones de la vida.
Honorato de Balzac (1799-1850) Escritor francés.
Sólo la tierra en que se muere es nuestra.
Antonio Machado (1875-1939) Poeta español.
La muerte es algo que no debemos temer porque, mientras somos, la muerte no es y cuando la muerte es, nosotros ya no somos.
Antonio Machado (1875-1939) Poeta español.
La vida es una tragedia cuando se mira en primer plano, pero una comedia cuando se mira a distancia.
Charles Chaplin (1889-1978).
Un hombre se vuelve viejo cuando los lamentos ocupan el lugar de los sueños.
Oscar Cellini
La juventud es un defecto que se corrige con el tiempo.
Enrique Jardiel Poncela (1901-1952) Escritor español.
Nada hay más agradable que la vejez rodeada de una juventud afanosa de aprender.
Marco Tulio Cicerón (106-43 A.C.) Filósofo,escritor, orador y político romano.
Vale más soñar la propia vida que vivirla, aunque vivirla es también soñarla.
Marcel Proust (1871-1922) Escritor francés.
Somos más padres de nuestro futuro que hijos de nuestro pasado.
Miguel de Unamuno (1864-1936) Filósofo y escritor español.
Cuando me dicen que soy demasiado viejo para hacer una cosa, procuro hacerla enseguida.
Pablo Picasso (1881-1973) Pintor español.
Una mirada hacia atrás vale más que una hacia adelante.
Arquímedes
Los años arrugan la piel, pero renunciar al entusiasmo arruga el alma.
Albert Schwaitzer (1875-1965) Médico francés.
Vida: breve período que se divide en dos partes: durante la primera se desea que venga la segunda, y durante la segunda se desea que vuelva la primera.
Anónimo
No vivimos nunca, sino que esperamos vivir; y disponiéndonos siempre a ser felices, es inevitable que no lo seamos nunca.
Blaise Pascal (1600-1662) Filósofo y escritor francés.
Todo lo que nace proviene necesariamente de una causa; pues sin causa nada puede tener origen.
Platón (427-347 a.C.) Filósofo griego.
No vivir cuerdamente, ni sensatamente, ni piadosamente, no es tan sólo vivir mal, sino estar muriendo de a poco.
Demócrito de Abdera (460-370 a.C.) Filósofo griego.
Muerte es todo lo que vemos despiertos; sueño lo que vemos dormidos.
Heráclito de Efeso (535-475 A.C.) Filósofo griego.
Envejecer es como escalar una gran montaña: mientras se sube las fuerzas disminuyen, pero la mirada es más libre, la vista más amplia y serena.
Ingmar Bergman (1918) Director de cine sueco.
La experiencia es como un billete de lotería comprado después del sorteo. No creo en ella.
Gabriela Mistral (1889-1957) Poetisa chilena.
Todos encontrarían su propia vida mucho más interesante si dejaran de compararla con la vida de los demás.
Henry Fonda (1905-1982) Actor estadounidense.
¡Oh, memoria, enemiga mortal de mi descanso!
Miguel de Cervantes Saavedra (1547-1616) Escritor español.
¡Qué pobre memoria es aquélla que sólo funciona hacia atrás!
Lewis Carrol (1832-1898) Matemático y escritor inglés.
La memoria es como una red: uno la encuentra llena de peces al sacarla del arroyo, pero a través de ella pasaron cientos de kilómetros de agua sin dejar rastro.
Oliver Wendell Holmes (1809-1894) Poeta y humorista estadounidense.
¿Qué sabe el pez del agua en la que nada toda su vida?
Albert Einstein (1879-1955) Físico alemán.
Sabemos tan poco acerca de la vida. ¿Cómo podremos saber algo acerca de la muerte?
Confucio (551-479 a.C.) Filósofo y estadista chino.
Cuando mi voz calle con la muerte, mi corazón te seguirá hablando.
Rabindranah Tagore (1861-1941) Filósofo y escritor indio.
Comienza a manifestarse la madurez cuando sentimos que nuestra preocupación es mayor por los demás que por nosotros mismos.
Albert Einstein (1879-1955) Físico alemán.
La juventud no es un tiempo de la vida, es un estado del espíritu.
Mateo Alemán (1547-1614) Escritor español.