El amor es lo único que ilumina de veras la niebla.
Antonio Gala (1930-) Dramaturgo español.
El amor es un tesoro tan inestimable que a cambio de él puedes adquirir el mundo entero.
Dostoiewsky
El beso es un expediente genial que impide a los enamorados decir demasiadas estupideces.
Alessandro Morandotti
La fuerza del pensamiento es la luz del conocimiento; la fuerza de la voluntad es la energía del caracter; la fuerza del corazón es el amor.
Ludwig Feuerbach (1804-1872) Filósofo alemán.
Voy a saltar al pozo para caer al cielo.
Pablo Neruda (1904-1973) Poeta chileno.
No apreciamos lo que está a nuestro alcance; y el corazón, cediendo a un gusto extraviado, sólo anhela la fruta prohibida.
Petronio (Siglo I) Escritor satírico latino.
Ser esclavo de quien se ama es tener por prisión el Paraíso.
Ramon de Campoamor (1817-1901) Poeta español.
La primera lección del amor es no pedir amor, sino simplemente darlo.
Osho
Mira dos veces para ver lo justo. No mires más que una para ver lo bello.
Henry F. Amiel (1821-1881) Escritor suizo.
Tu justificas mi existencia: si no te conozco no he vivido; si muero sin conocerte, no muero, porque no he vivido.
Luis Cernuda (1902-1963) Poeta español.
Conservar algo que me ayude a recordarte, seria admitir que te puedo olvidar.
William Shakespeare (1564-1616) Escritor británico.
Una sonrisa significa mucho. Enriquece a quien la recibe sin empobrecer a quien la ofrece. A veces dura un segundo, pero su recuerdo nunca se olvida.
Anónimo
Las consecuencias de la cólera son muchísimo más nocivas que las causas que la provocan.
Marco Aurelio (121-180) Filósofo y emperador latino.
La felicidad es una mariposa que siempre parece estar más alla de nuestro alcance, pero que si la esperas en silencio, podría posarse sobre tí.
Hawthorne
La pasión sin exceso no puede ser bella.
Blaise Pascal (1600-1662) Filósofo y escritor francés.
La ternura es la pasión en reposo.
Joseph Joubert (1754-1824) Moralista francés.
El amor es, sobre todos los sentimientos del alma, el que más se parece a la eternidad, el que más nos acerca a ella.
Miguel de Unamuno (1864-1936) Filósofo y escritor español.
Nadie logra huir de su corazón. Por eso es mejor escuchar lo que él dice.
Paulo Coelho (1948) Escritor brasileño.
Hay que regocijarse de que las espinas estén recubiertas de rosas.
Macedonio Fernández
El amor mira a través de un telescopio, mientras que la envidia lo hace a través de un microscopio.
Josh Billings
Todos somos ángeles con una sola ala, debemos abrazarnos si queremos volar.
Anónimo
¡El amor! Es el ala que Dios ha dado al alma para que pueda subir hasta él.
Miguel Angel Buonarroti (Pintor italiano)
Amor es amar los defectos del otro y disfrutar sus virtudes.
Javier.
La única fuerza y la única verdad que hay en esta vida es el amor. El patriotismo no es más que amor, la amistad no es más que amor.
José Martí
En un beso sabrás todo lo que he callado.
Pablo Neruda (1904-1973) Poeta chileno.
El amor es el intercambio entre dos fantasías y el contacto entre dos egoismos.
Iñaki Léonard Rodriguez (Internauta).
La mayor declaración de amor es la que no se hace, el hombre que siente mucho habla poco.
Platón (427-347 a.C.) Filósofo griego.
A veces presiento que mi alma está en sombras, entonces me inclino, te beso, y hay luz.
Leonardo Favio (Director de cine y cantautor argentino).
Lo único peor que estar enamorado es no estar enamorado.
Paul Hurgan
Las cosas pierden al ser poseídas todo el valor que tuvieron al ser deseadas, porque el deseo es un artista engañador y mentiroso.
Ricardo León (1877-1943) Escritor español.
La risa es el sol que ahuyenta el invierno del rostro humano.
Victor Hugo (1802-1885) Novelista francés.
Cuando la edad enfría la sangre y los placeres son cosa del pasado, el recuerdo más querido sigue siendo el último, y nuestra evocación más dulce, la del primer beso.
Lord Byron (1788-1824). Poeta británico.
Para una mujer, el primer beso es el final del principio; para un hombre, el comienzo del final.
Helen Rowland (1876-1950) Escritora estadounidense
El verdadero paraiso no está en el cielo, sino sobre la boca de la mujer amada.
Teófilo Gautier (1811-1872) Escritor francés.
No hay nada ilimitado que interesa tanto al hombre como la sensacíon de un beso; siempre con la sensación de estar al borde del abismo.  
Andrés Amorós (1944-) Escritor español.
Al contacto del amor todo el mundo se vuelve poeta.
Platón (427-347 a.C.) Filósofo griego.
Algunas veces, la razón me parece ser la facultad de nuestra alma para no comprender nada de nuestro cuerpo.
Paul Valery (1871-1945) Escritor francés.
Renunciar a mi pasión es como desgarrar con mis uñas una parte viva de mi corazón.
Gabriele d'Annunzio (1863-1938) Escritor italiano.
La pena uno puede soportarla solo, más para estar alegre se necesitan dos.
Elbert Hubbard (1856-1915) Ensayista estadounidense.
La esperanza no es ni realidad ni quimera. Es como los caminos de la Tierra: sobre la Tierra no había caminos; han sido hechos por el gran número de transeúntes.
Lu Xun (1881-1936) Escritor chino.
La risa nos mantiene más razonables que el enojo.
Duque de Levis
El humor es una lógica sutil.
Horacio (65-8 a.C.) Poeta latino.
Los inteligentes entienden. Los que aman comprenden.
René Trossero
El recuerdo es el único paraíso del cual no podemos ser expulsados.
Jean Paul Richter (1763-1825) Novelista alemán.
La esperanza no es la convicción de que las cosas saldrán bien, sino la certidumbre de que algo tiene sentido, sin importar su resultado final.
Vaclav Havel
El que no tiene celos, no está enamorado.
San Agustín (354-439) Obispo, filósofo y Padre de la Iglesia Latina
El amor es un juego; el matrimonio es un negocio.
Alberto Moravia (1907-1990) Escritor italiano.
El amor tiene un poderoso hermano, el odio. Procura no ofender al primero porque el otro puede matarte.
F. Heumer
Uno está enamorado cuando se da cuenta de que otra persona es única.
Jorge Luis Borges (1899-1986) Escritor argentino.
¡Qué felices serían los campesinos si supieran que son felices!
Virgilio (70-19 a.C.) Poeta latino.
El amor es fe y no ciencia.
Francisco de Quevedo (1580-1645) Escritor español.
El amor es un eterno insatisfecho.
José Ortega y Gasset (1883-1955) Filósofo y ensayista español.
El amor es una comedia en un acto: el sexual.
Enrique Jardiel Poncela (1901-1952) Escritor español.
El amor es una amistad con momentos eróticos.
Antonio Gala (1930-) Dramaturgo español.
La felicidad es darse cuenta que nada es demasiado importante.
Antonio Gala (1930-) Dramaturgo español.
La masturbación es el sexo con alguien a quien amas.
Woody Allen (1935-) Actor, director y escritor estadounidense.
El amor en Francia es una comedia; en Inglaterra, una tragedia; en Italia, una ópera y en Alemania, un melodrama.
Lady Marguerite Blessington (1789-1849) Novelista británica.
La soledad no significa estar solo.
Noel Coward Dramaturgo y actor británico.
Arrancad la esperanza del corazón del hombre y hareís de él un animal de presa.
María Louise de La Romée (1839-1908) Novelista inglesa.
Lo que hace disfrutable una relación son los intereses comunes; lo que la hace interesante son las pequeñas diferencias.
Todd Ruthman
No se puede poner precio al amor, pero sí a todos sus accesorios.
Melanie Clark
El que ama de verdad no es el que enciende el fuego, sino el que lo conserva.
Carlos Fisas
En el mar, como en el amor, suele ser mejor seguir una corazonada que obedecer a una biblioteca.
John R. Hale
Enamorarse es exagerar enormemente la diferencia entre una mujer y otra.
George Bernard Shaw (1856-1950) Dramaturgo irlandés.
El hombre es verdaderamente grande sólo cuando obra a impulso de las pasiones.
Disraeli (1804-1881) Escritor británico.
Es preciso elevarse con las alas del entusiasmo. Si se razona, no se volará jamás.
Anatole France (1844-1924) Escritor francés.
El amor a lo don Juan no es más que afición a la caza.
André Maurois (1885-1967) Biógrafo, novelista y ensayista francés.
Un sensato puede amar como un loco, pero nunca como un necio.
La Rochefoucauld (1613-1680) Político y escritor francés.
Dueño del Universo, yo regulo su fortuna. Puedo nombrar reyes, puedo deponerlos, pero de mi corazón yo no puedo responder.
Jean-Baptiste Racine (1639-1699) Escritor francés.
Amor es ese afecto desengañado que sobrevive tras un instante de baba.
Emile M. Cioran (1911-1995) Filósofo y ensayista rumano.
Los amores mueren de hastío, y el olvido los entierra.
Jean de la Bruyere (1645-1696) Filósofo y escritor francés.
Felicidad es el sueño del amor y tristeza sin despertar.
Madame Basta 'Condesa de Touchimbert' (1770-1836) Escritora francesa.
No ha lugar la razón contra la fuerza de la pasión.
Francesco Petrarca (1304-1374) Poeta italiano.
El amor nace de nada y muere de todo.
Jean Baptiste Alphonse Karr (1808-1890) Escritor francés.
El amor es la poesía de los sentidos.
Honorato de Balzac (1799-1850) Escritor francés.
La perfección del amor es morir por amor.
Denis de Rougemont (1906- ) Ensayista suizo.
El amor es la actividad del ocioso y el ocio del hombre activo.
George Bulwer-Lytton (1803-1873) Escritor británico.
La declaración lisonjera que más agrada al amor no está en lo que se dice, sino en lo que se escapa.
Ninón de Lenclos (1620-1705) Cortesana francesa.
Cuanto más pequeño es el corazón, más odio alberga.
Victor Hugo (1802-1885) Novelista francés.
El amor es un crimen que no puede realizarse sin cómplice.
Charles Baudelaire (1821-1867) Poeta y crítico francés.
Si la pasión, si la locura no pasaran alguna vez por las almas... ¿Qué valdría la vida?
Jacinto Benavente (1866-1954) Dramaturgo español.
Quien puede decir cuanto ama, pequeño amor siente.
Francesco Petrarca (1304-1374) Poeta italiano.
Todo lo que sabemos del amor es que el amor es todo lo que hay.
Emily Dickinson (1830-1886) Poetisa estadounidense.
Sin pasión, el hombre sólo es una fuerza latente que espera una posibilidad, como el pedernal el choque del hierro, para lanzar chispas de luz.
Henry F. Amiel (1821-1881) Escritor suizo.
Los satisfechos, los felices, no aman; se duermen en la costumbre.
Miguel de Unamuno (1864-1936) Filósofo y escritor español.
El secreto de la dicha del amor consiste menos en ser ciego que en cerrar los ojos cuando hace falta.
Simone Signoret (1921-1985) Actriz francesa.
Soportaría gustosa una docena más de desencantos amorosos, si ellos me ayudaran a perder un par de kilos.
Gabrielle Sidonie. (Colette) (1873-1954) Novelista francesa.
Si su amor fue una comedia, su matrimonio será un drama.
Armando Palacio Valdés (1893-1938) Novelista español.
La edad no protege del amor. Pero el amor protege de la edad.
Jeanne Moreau (1926- ) Actriz francesa.
En el amor todas las cumbres son borrascosas.
Alphonse Donatien (Marques de Sade) (1740-1814) Escritor francés.
El amor no es más que una curiosidad.
Giovanni Giacomo Casanova (1725-1795) Escritor italiano.
Cuando se quiere dar amor, hay un riesgo: el de recibirlo.
Moliere (1622-1673) Dramaturgo francés.
El beso es una forma de diálogo.
Aurore Dupín. (George Sand) (1804-1876) Novelista francesa.
El amor puede hacerlo todo, y también lo contrario de todo.
Alberto Moravia (1907-1990) Escritor italiano.
El éxtasis es ver las cosas desde un ángulo especial.
William S. Burroughs
La belleza está en el ojo del observador.
David Hume
El sexo es hereditario. Si tus padres jamás lo practicaron, es muy probable que tú tampoco.
Joseph Fisher
El verdadero dolor es el que sufre sin testigos.
Marcial (40-102) Poeta Latino
En la medida en que el sufrimiento de los niños está permitido, no existe amor verdadero en este mundo.
Isadora Duncan (1878-1927) Bailarina estadounidense.
Mientras que el corazón tiene deseo, la imaginación conserva ilusiones.
Chateaubriand (1768-1848) Diplomático y escritor francés.
Los que de corazón se quieren sólo con el corazón se hablan.
Francisco de Quevedo (1580-1645) Escritor español.
El amor une y después divide.
Lawrence Durrel (1912-1990) Poeta y novelista británico.
Los deseos deben obedecer a la razón.
Marco Tulio Cicerón (106-43 A.C.) Filósofo,escritor, orador y político romano.
Por lo general, los hombres creen fácilmente lo que desean.
Julio César
Emperador romano.
Una palabra hiere más profundamente que una espada.
Robert Burton
Un viaje es una nueva vida, con un nacimiento, un crecimiento y una muerte, que nos es ofrecida en el interior de la otra. Aprovechémoslo.
Paul Morand (1888-1976) Escritor y diplomático francés.
Viajar sólo sirve para amar más nuestro rincón natal.
Noel Clarasó (1905-1985) Escritor español.
No conozco ninguna relación verdadera que no sea al mismo tiempo un acuerdo sexual.
Carmen Llera
Hoy se abusa del sexo y de la violencia.
Sofía Loren
Actriz italiana.
Hacer el amor es algo muy sano: quemas calorías y hasta te olvidas de quien eres.
Isabel Gemio
El amor es emoción y el sexo acción.
Madonna
Por mucho que los hombres traten de suprimir su sexualidad, siempre serán incapaces de hacerlo.
Jack Nicholson (1937) Actor estadounidense.
el acto sexual es un saludo que intercambian dos almas.
Macedonio Fernández
Sexo: Lo que sucede en diez minutos es algo que excede a todo el vocabulario de Sahkespeare.
Robert Louis Stevenson (1850-1894) Escritor británico.
Vivir para los demás no es sólo la ley del deber, es también la ley de la felicidad.
Augusto Comte
La esperanza es un buen desayuno pero una mala cena.
Francis Bacon (1561-1626) Filósofo y estadista británico.
No son las cosas las que atormentan a los hombres, sino la opinión que se tiene de ellas.
Epicteto (50-135) Filósofo grecolatino.
El hombre famoso tiene la amargura de llevar el pecho frío y traspasado por linternas sordas que dirigen sobre él los otros.
Federico García Lorca
Casi todas las personas son tan felices como deciden serlo.
Abraham Lincoln (1809-1865) Político estadounidense.
No es dichoso aquél a quien la fortuna no puede dar más, sino aquel a quien no puede quitar nada.
Francisco de Quevedo (1580-1645) Escritor español.
Alimento más mi felicidad del deseo que del deleite. Nunca me aplicó el 'carpe diem'.
Javier Solana
Creer en la felicidad hasta el punto de preocuparse por perseguirla; en ello se encierra toda felicidad, porque otra no existe.
Yzarn Freissinet
Reirse de todo es propio de tontos, pero no reirse de nada lo es de estúpidos.
Erasmo de Rotterdam (1466-1536) Humanista holandés.
Hay sonrisas que no son de felicidad, sino de un modo de llorar con bondad.
Gabriela Mistral (1889-1957) Poetisa chilena.
La felicidad es una estación de parada entre lo poco y lo demasiado.
Channing Pollok
La felicidad es la conjunción de muchas cosas. Se es más feliz en la medida en que se consiguen.
Diana Spencer. (Lady Di)
La felicidad es ciega, sobrado arrogante para ver precipicios bajo las flores que cubren su camino.
Concepción Arenal (1820-1893) Escritora y socióloga española.
Volvamos a esos días felices en los que había héroes.
Bette Davis
El buen humor es, en la mayoría de las personas alegres, el satisfactorio resultado de una tenaz disciplina.
Edwin Percy Whipple
Lo horrible de este mundo es que buscamos con el mismo ardor el hacernos felices y el impedir que los demás lo sean.
Conde de Rivarol
¿Qué hace falta para ser feliz? Un poco de cielo azul encima de nuestras cabezas, un vientecillo tibio, la paz del espíritu.
André Maurois (1885-1967) Biógrafo, novelista y ensayista francés.
Para ser feliz hay que estar enamorado.
Andrés Pajares
La felicidad del cuerpo se funda en la salud; la del entendimiento, en el saber.
Tales de Mileto (640-543 a.C.) Filósofo griego.
La felicidad para mi consiste en gozar de buena salud, en dormir sin miedo y despertarme sin angustia.
Francoise Sagan (1935- ) Escritora francesa.
Un bello paisaje, una hermosa jornada, un libro selecto... ¿Qué más necesitáis para ser felices? El sol resplandece por dentro.
Joseph Unger
La felicidad es mejor imaginarla que tenerla.
Jacinto Benavente (1866-1954) Dramaturgo español.
No entiendo por qué el que es dichoso busca mayor felicidad.
Marco Tulio Cicerón (106-43 A.C.) Filósofo,escritor, orador y político romano.
Hacer felices a otros hombres: no hay nada mejor ni más bello.
Ludwig van Beethoven (1770-1827) Compositor alemán.
Aunque sea justificada, la felicidad es un privilegio.
Edmundo Thiandiére
¡Siendo de dos una tristeza, ya no es tristeza, es alegría!
Francisco Villaespesa
Si es posible, debe hacerse reir hasta a los muertos.
Leonardo Da Vinci (1452-1519) Pintor, escultor e inventor italiano.
Sólo un idiota puede ser totalmente feliz.
Mario Vargas LLosa
¿Hasta cuándo vamos a seguir creyendo que la felicidad no es más que uno de los juegos de la ilusión?
Julio Cortázar (1914-1984) Escritor argentino.
¡La felicidad! No existe palabra que tenga más acepciones; cada uno la entiende a su manera.
Cecilia Bohl de Faber (Fernán Caballero) (1796-1879) Escritora española.
El primer amor es una pequeña locura y una gran curiosidad.
George Bernard Shaw (1856-1950) Dramaturgo irlandés.
En la adversidad una persona es salvada por la esperanza.
Menander
Cuando uno dice que sabe lo que es la felicidad, se puede suponer que la ha perdido.
Anónimo
Todo el mundo desea ser feliz, pero no que lo sea todo el mundo.
Jaume Perich
La felicidad no es cosa fácilmente digerible; es, más bien, muy indigesta.
Miguel de Unamuno (1864-1936) Filósofo y escritor español.
En la vida, lo más triste, no es ser del todo desgraciado, es que nos falte muy poco para ser felices y no podamos conseguirlo.
Jacinto Benavente (1866-1954) Dramaturgo español.
Una de las ventajas de no ser feliz es que se puede desear la felicidad.
Miguel de Unamuno (1864-1936) Filósofo y escritor español.
Solamente puedes tener paz si tú la proporcionas.
Marie Von Ebner
La felicidad no consiste en adquirir y gozar, sino en desear nada, pues consiste en ser libre.
Epicteto (50-135) Filósofo grecolatino.
La risa cura, es la obra social más barata y efectiva del mundo.
Roberto Pettinato Músico y conductor de TV argentino.
Un hombre feliz es aquel que durante el día, por su trabajo, y a la noche por su cansancio, no tiene tiempo de pensar en sus cosas.
Gary Cooper
Equilibra tus necesidades con tu riqueza y no serás pobre ni rico, sino simplemente afortunado.
Chilón de Lacedemonia
No hay deber que descuidemos tanto como el deber de ser felices.
Robert Louis Stevenson (1850-1894) Escritor británico.
La risa es la distancia más corta entre dos personas.
Victor Borge
No hay ninguna cosa seria que no pueda decirse con una sonrisa.
Alejandro Casona (1903-1965) Escritor argentino.
No hay mayor dolor que recordar los tiempos felices desde la miseria.
Dante Alighieri
El éxito tiene muchos padres, pero el fracaso es huérfano.
John F. Kennedy (1917-1963) Político estadounidense.
Las lágrimas son la sangre del alma.
San Agustín (354-439) Obispo, filósofo y Padre de la Iglesia Latina
Nada pesa tanto como el corazón cuando está cansado.
Juan Zorrilla de San Martín
El amor del hombre es algo aparte en su vida, mientras que el de la mujer es su existencia entera.
Lord Byron (1788-1824) Poeta británico.
Si quieres estar seguro de todo cuanto deseas, desea lo que puedas.
Jafuda Bonsenyer
El amor es como Don Quijote, cuando recobra el juicio es que está a punto de morir.
Jacinto Benavente (1866-1954) Dramaturgo español.
La libertad es incompatible con el amor. Un amante es siempre un esclavo.
Anne Louise Germaine de Stael (1776-1817) Novelista francesa.
Sexualmente, es decir, con mi alma.
Boris Vian (1920-1959) Novelista y dramaturgo francés.
No hay castos; solamente hay enfermos, hipócritas y locos.
Anatole France (1844-1924) Escritor francés.
Un beso legal nunca vale tanto como un beso robado.
Guy de Maupassant (1850-1893) Escritor francés.
El más difícil no es el primer beso, sino el último.
Paul Geraldy (1855-1954) Escritor francés.
¿Beso? Un truco encantador para dejar de hablar cuando las palabras se tornan superfluas.
Ingrid Bergman (1915-1982) Actris sueca.
Crecí besando libros y pan... Desde que besé a una mujer, el pan y los libros perdieron interés.
Salman Rushdie (1947-) Escritor indio.
El beso es el contacto de dos epidermis y la fusión de dos fantasías.
Louis Charles Alfred de Musset (1810-1857) Poeta francés.
El amor de los jóvenes no está en el corazón, sino en los ojos.
William Shakespeare (1564-1616) Escritor británico.
Amor: sólo una eternidad que no se alcanza.
Percy B. Shelley (1792-1822) Poeta británico.
El amor es como la mayonesa; cuando se corta, hay que tirarlo y empezar otro nuevo.
Enrique Jardiel Poncela (1901-1952) Escritor español.
El amor es la más noble flaqueza del espíritu.
John Dryden (1631-1700) Poeta y dramaturgo británico.
Nadie se ama a sí mismo demasiado poco.
Benjamín Whichcote
Seducimos valiéndonos de mentiras y pretendemos ser amados por nosotros mismos.
Paul Geraldy (1855-1954) Escritor francés.
El amor es como el fuego, que si no se comunica se apaga.
Giovanni Papini (1881-1956) Escritor italiano.
La desdicha es el vínculo más estrecho de los corazones.
Jean de la Fontaine (1621-1695) Novelista y fabulista francés.
El amor no es sólo un sentimiento. Es tambien un arte.
Honorato de Balzac (1799-1850) Escritor francés.
Nunca me enfado por lo que la gente me pide, sino por lo que me niega.
Antonio Cánovas del Castillo (1828-1897) Político e historiador español.
En el fondo, son las relaciones con las personas lo que da valor a la vida.
Guillermo Von Humboldt
Tu desconfianza me inquieta y tu silencio me ofende.
Miguel de Unamuno (1864-1936) Filósofo y escritor español.
Quiéreme cuando menos lo merezca, porque será cuando más lo necesite.
Dr.Jeckyll
A nadie te pareces, desde que yo te amo.
Pablo Neruda (1904-1973) Poeta chileno.
Siente el pensamiento; piensa el sentimiento.
Miguel de Unamuno (1864-1936) Filósofo y escritor español.
Lo que es contrario a la naturaleza no es bello.
Isadora Duncan (1878-1927) Bailarina estadounidense.
La gracia es la belleza en movimiento.
Lola Gavarrón (1951- ) Periodista española.
La irregularidad, es decir, lo inesperado, la sorpresa o el estupor son elementos esenciales y caracteristicos de la belleza.
Charles Baudelaire (1821-1867) Poeta y crítico francés.
La belleza es la expresión estética del amor.
Lindsay Kemp (1939) Escenógrafo y actor británico.
La belleza sin gracia es un anzuelo sin cebo.
Ninón de Lenclos (1620-1705) Cortesana francesa.
La belleza que atrae rara vez coincide con la belleza que enamora.
José Ortega y Gasset (1883-1955) Filósofo y ensayista español.
En el amor es lo mismo que en la guerra; plaza que parlamenta está medio conquistada.
Margarita de Valois (1552-1615) Reina de Francia.
La belleza es ese misterio hermoso que no descifran ni la psicología ni la retórica.
Jorge Luis Borges (1899-1986) Escritor argentino.
Lo que un hombre desea, tambien lo imagina como cierto.
Anónimo
Las pasiones no se curan por la razón sino por otras pasiones.
Anónimo
La soledad es el imperio de la conciencia.
Gustavo Adolfo Becquer (1836-1870) Poeta español.
Ser feliz significa poder percibirse a si mismo sin temor.
Paul Klee (1879-1940) Pintor suizo.
La risa no es mas que la gloria que nace de nuestra superioridad.
Thomas Hobbes (1588-1679)
Triste puedo estar solo; para estar alegre, necesito compañía.
Elbert Hubbard (1856-1915) Ensayista estadounidense.
El hombre sufre tan terriblemente en el mundo que se ha visto obligado a inventar la risa.
Friedrich Nietzsche (1844-1900) Filósofo alemán.
El amor se hace con el corazón y se deshace con los sentidos.
Emilio Aragón (1959- ) Músico y humorista español.
Hay que amar lo que es digno de ser amado y odiar lo que es odioso, mas hace falta buen criterio para distinguir entre lo uno y lo otro.
Robert Frost (1874-1963) Escritor y filósofo estadounidense.
El hombre se diferencia del animal en que bebe sin sed y ama sin tiempo.
José Ortega y Gasset (1883-1955) Filósofo y ensayista español.
Temed al amor de la mujer más que al odio del hombre.
Sócrates (470-399 a.C.) Filósofo griego.
Creedlo, para hacernos amar no debemos preguntar nunca a quien nos ama: ¿Eres feliz?, sino decirle siempre: ¡Qué feliz soy!.
Jacinto Benavente (1866-1954) Dramaturgo español.
Siempre hay un poco de locura en el amor, pero siempre hay un poco de razón en la locura.
Friedrich Nietzsche (1844-1900) Filósofo alemán.
El amor es un niño grande; las mujeres, su juguete.
Severo Catalina (1832-1887) Escritor español.
La capacidad de reirnos juntos es el amor.
Francoise Sagan (1935- ) Escritora francesa.
Si en medio de las adversidades persevera el corazón con serenidad, con gozo y con paz, esto es amor.
Santa Teresa de Jesús (1515-1582) Religiosa y escritora mística española.
El amor es un espíritu dentro de dos formas.
Percy B. Shelley (1792-1822) Poeta británico.
El amor compadece, y compadece más cuanto más ama.
Miguel de Unamuno (1864-1936) Filósofo y escritor español.
El hombre que no ha amado apasionadamente ignora la mitad mas bella de la vida.
Marie Henri Beyle (Stendhal) (1783-1842) Escritor francés.
Amar es el más poderoso hechizo para ser amado.
Baltasar Gracian (1601-1658) Escritor español.
Amad. Es el unico bien que hay en la vida.
Aurore Dupín. (George Sand) (1804-1876) Novelista francesa.
Cuando el amor es feliz lleva al alma a la dulzura y a la bondad.
Victor Hugo (1802-1885) Novelista francés.
Temer al amor es temer a la vida, y los que temen a la vida ya están medio muertos.
Bertrand Russell (1872-1970) Filósofo y matemático británico.
Hay quien tiene el deseo de amar pero no la capacidad de amar.
Giovanni Papini (1881-1956) Escritor italiano.
El amor es el poder iniciador de la vida; la pasión posibilita su permanencia.
Teresa Berganza (1935- ) Cantante española de ópera.
La medida del amor es amar sin medida.
San Agustín (354-439) Obispo, filósofo y Padre de la Iglesia Latina
El amor nunca muere de hambre; con frecuencia de indigestión.
Ninón de Lenclos (1620-1705) Cortesana francesa.
El amor no tiene cura, pero es la unica medicina para todos los males.
Leonard Cohen (1934) Cantautor canadiense.
Cuando se es amado,no se duda de nada. Cuando se ama se duda de todo.
Gabrielle Sidonie. (Colette) (1873-1954) Novelista francesa.
El amor es la historia de la vida de las mujeres y un episodio en la de los hombres.
Anne Louise Germaine de Stael (1776-1817) Novelista francesa.
El amor mas fuerte y mas puro no es el que sube desde la impresión, sino el que desciende desde la admiración.
Santa Catalina de Siena (1347-1380) Autora mística italiana.
El amor es ciego, pero el matrimonio le devuelve la vista.
Georg Lichtenberg (1742-1799) Profesor de física y científico alemán.
Nuestro gran tormento en la vida proviene de que estamos solos y todos nuestros actos y esfuerzos tienden a huir de esa soledad.
Guy de Maupassant (1850-1893) Escritor francés.
El infierno está todo en esta palabra: Soledad.
Victor Hugo (1802-1885) Novelista francés.
La soledad es la conquista a la que debe dedicarse todo ser humano. Aprender a estar solo en la vida resulta fundamental.
Carmen Maura
Muchas cosas me dieron en el mundo, solo es mia la pura soledad.
Dulce María Loynaz
En mi soledad he visto cosas muy claras que no son verdad.
Antonio Machado (1875-1939) Poeta español.
La soledad es esencial al ser humano. Todos los hombres vienen solos a este mundo y solos lo abandonan.
Thomas de Quincey
Las grandes elevaciones del alma no son posibles sino en la soledad y en el silencio.
Arturo Graff (1848-1913) Poeta y filósofo italiano.
El hombre solitario es una bestia o un dios.
Aristóteles (384-322) Filósofo griego.
¿Por qué se rehuye la soledad? Porque son muy pocos los que se encuentran en buena compañía consigo mismos.
Carlo Dossi (1849-1910) Escritor italiano.
Cada uno de nosotros está solo y, cuanto antes un hombre lo comprenda, mejor para él.
Jerzy Kosinski
La soledad se sufre cuando se te impone, pero si la buscas por ti mismo es un regocijo.
Miguel Bose (1956) Cantante y actor español.
Si estás solo, serás todo tuyo, y si estás acompañado por una sola persona, serás medio tuyo.
Leonardo Da Vinci (1452-1519) Pintor, escultor e inventor italiano.
Las tres cosas que mas me gustan en el mundo son el silencio, la soledad y los espacios vacios.
Chumy Chumez
Escritor y humorista español.
¡Por fin voy a vivir solo! y, enseguida, me pregunto con quien.
Sacha Guitry (1885-1957) Actor y director francés.
Sin un corazón lleno de amor y sin unas manos generosas, es imposible curar a un hombre enfermo de su soledad.
Madre Teresa de Calcuta (1910-1997) Misionera yugoslava nacionalizada india.
Todos hemos experimentado ese tiempo enfermo y vago, tedioso y horrible, que habita en la soledad no querida.
Elena Ochoa (1958-) Sexóloga española.
El placer es un pobre sustituto del amor.
Rocha
Felicidad es tener a quien amar y algo que esperar.
Eugenio Varch
Los perfumes de las flores son sus sentimientos.
Heinrich Heine (1797-1856) Poeta y crítico alemán.
Todas las pasiones son buenas mientras uno es dueño de ellas, y todas son malas cuando nos esclavizan.
Jean Jacques Rousseau (1712-1778) Escritor y filósofo francés.
He aprendido que estar con los que yo quiero es suficiente.
Walt Whitman (1819-1892) Poeta estadounidense.
No poseemos la verdad ni el bien nada mas que en parte y mezclados con la falsedad y con el mal.
Blaise Pascal (1600-1662) Filósofo y escritor francés.
El amor es pérfido.
Plauto
Para conocer la dicha hay que tener el valor de tragársela. (A la dicha).
Charles Baudelaire (1821-1867) Poeta y crítico francés.
Nunca somos tan felices ni tan infelices como pensamos.
La Rochefoucauld (1613-1680) Político y escritor francés.
El amor es la respuesta, pero mientras usted la espera, el sexo le plantea unas cuantas preguntas.
Woody Allen (1935-) Actor, director y escritor estadounidense.
Es cierto que el amor conserva la belleza y que la cara de las mujeres se nutre de caricias, lo mismo que las abejas se nutren de miel.
Anatole France (1844-1924) Escritor francés.
Las caricias son muy fáciles y no demuestran nada; la única verdadera prueba de amor que puede darse al otro, es la de sufrir en su lugar.
Hysymans
La amargura procede casi siempre de no recibir un poco mas de lo que se da; del sentimiento de no efectuar un buen negocio.
Anónimo
Durante la juventud creemos amar; pero sólo cuando hemos envejecido en compañía de otro, conocemos la fuerza del amor.
Henry Bordeaux
El amor o el odio hacen que el juez no conozca la verdad.
Aristóteles (384-322) Filósofo griego.
Amarse a si mismo es el comienzo de una aventura que dura toda la vida.
Oscar Wilde (1854-1900) Escritor irlandés.
El dolor es para el alma un alimento fecundo.
Teodoro de Banville
Amar a una criatura es tener necesidad de que esta criatura viva.
Henri Barbusse
Si el sexo es un fenómeno tan natural, ¿cómo es que hay tantos libros sobre como hacerlo?
Bette Midler
En el amor hay dos males: La guerra y la paz.
Horacio (65-8 a.C.) Poeta latino.
Las riñas de los enamorados reavivan el amor.
Terencio
La hermosura es una carta de recomendación escrita por Dios.
Santiago Ramón y Cajal (1852-1934) Médico español.
La incertidumbre es una margarita cuyos pétalos no se terminan jamás de deshojar.
Mario vargas LLosa
Para la felicidad son menos nefastos los males que el aburrimiento.
Giacomo Leopardi (1798-1837) Poeta italiano.
El humor puede someterse a disección pero muere en el proceso, y sus interioridades espantan a la mente.
Elwyn Brooks White
Ausencia: Bálsamo que cura males de amor.
Ramon de Campoamor (1817-1901) Poeta español.
Asombro: Lo más elevado a que puede llegar el hombre
Johann Wolfang Von Goethe (1749-1832) Escritor alemán.
El único idioma universal es el beso.
Louis Charles Alfred de Musset (1810-1857) Poeta francés.
El amor que nace repentinamente mas tarda en irse.
Jean de la Bruyere (1645-1696) Filósofo y escritor francés.
Lo característico de la vida actual no son la inseguridad y la crueldad, sino el desasosiego y la pobreza.
George Orwell
El miedo es una anticipación del sufrimiento.
Pietrbarg
Los deleites duran mucho menos que su recuerdo.
Gerald Barry
El deseo de agradar es al espíritu lo que el adorno a la belleza.
Voltaire (1694-1778) Filósofo y escritor francés.
El amor es la única cosa de este mundo que no quiere mas comprador que a si mismo.
Schiller (1759-1805) Escritor alemán.
Lo blando es mas fuerte que lo duro; el agua es mas fuerte que la roca, el amor es mas fuerte que la violencia.
Hermann Hesse (1887-1962) Escritor alemán.
La tristeza es un muro entre dos jardines.
Khalil Gibran (1833-1931) Ensayista, novelista y poeta libanés.
No pienses que estoy loco, es solo una manera de actuar.
Charly Garcia
Cantautor argentino.
El amor es una tonteria hecha por dos.
Napoleón Bonaparte (1769-1821) Emperador francés.
El amor nace del recuerdo, vive de la inteligencia y muere por olvido.
Ramón Llull (1235-1315) Filósofo y escritor español.
Hasta la desgracia se cansa de perseguir al pobre.
Gadguin
La desesperación es la anarquía de la esperanza.
Brooks Von Wich
Los placeres raros son los que más nos deleitan.
Epicteto (50-135) Filósofo grecolatino.
El amor no da ni toma nada, excepto de si mismo.
Khalil Gibran (1833-1931) Ensayista, novelista y poeta libanés.
Todo está compuesto de sufrimiento.
Fernando Arrabal (1932) Dramaturgo, poeta y novelista español.
Al amor, al baño y a la tumba, se debe ir desnudo.
Enrique Jardiel Poncela (1901-1952) Escritor español.
Dulce amor el alcanzado con dificultades.
Field
El amor puede ser un pasatiempo y una tragedia.
Isadora Duncan (1878-1927) Bailarina estadounidense.
La esperanza hace que agite el naufrago sus brazos en medio de las aguas, aún cuando no vea tierra por ningún lado.
Ovidio (43-17) Poeta latino.
El hombre llora; este es su más hermoso privilegio.
Delille
Hay cuerdas en el corazón humano que seria mejor no hacerlas vibrar.
Charles Dickens
El arte de amar se reduce a decir exactamente lo que el grado de embriaguez del momento requiera.
Marie Henri Beyle (Stendhal) (1783-1842) Escritor francés.
La fantasía tiene fama de ser la loca de la casa.
José Ortega y Gasset (1883-1955) Filósofo y ensayista español.
¿Puede ser por ventura amado el que a nadie ama?
Demócrates
Si por la noche lloras porque no ves el Sol, las lágrimas te impedirán ver las estrellas.
Rabindranah Tagore (1861-1941) Filósofo y escritor indio.
Solitario me encuentro cuando busco una mano y solo encuentro puños.
Ralph J. Bunche
Con frecuencia el amor, comercio borrascoso, acaba en bancarrota.
Nicolás Sebastien Roch 'Chamfort' (1741-1794) Académico francés.
El amor es asi, como el fuego; suelen ver antes el humo los que están fuera, que las llamas los que estan dentro.
Jacinto Benavente (1866-1954) Dramaturgo español.
El amor y el deseo son las alas del espíritu de las grandes hazañas.
Johann Wolfang Von Goethe (1749-1832) Escritor alemán.
Solo los buenos sentimientos pueden unirnos, el interes jamás ha forjado uniones duraderas.
Augusto Comte
Toda la felicidad que la humanidad puede alcanzar, está, no en el placer, sino en el descanso del dolor.
John Dryden (1631-1700) Poeta y dramaturgo británico.
Entusiasmo es aquel estado de ánimo en el cual la imaginación ha triunfado sobre el raciocinio.
William Warburton
No desear la mujer de tu prójimo. ¡Ni a tu prójimo!
Facundo Cabral
Cantautor argentino.
Vuestra alegría es vuestra tristeza sin máscara.
Khalil Gibran (1833-1931) Ensayista, novelista y poeta libanés.
La ostra enferma porque lleva la perla, y tu da gracias al cielo que te ennoblece con el dolor.
Friedrich Ruckert
El amor verdadero hace milagros, porque el mismo es ya el mayor milagro.
Amado Nervo (1870-1919) Escritor mexicano.
El dolor, cuando no se convierte en verdugo, es un gran maestro.
Concepción Arenal (1820-1893) Escritora y socióloga española.
No hay hombre tan cobarde a quien el amor no haga valiente y transforme en héroe.
Platón (427-347 a.C.) Filósofo griego.
La ilusión es la hermana menor del desengaño.
Ortega Munilla
Cuando el orgullo grita, es que el amor calla.
Phillippe Gerfaut
Cuando ameis, no debeis decir: 'Dios está en mi corazón', sino mas bien: 'Yo estoy en el corazón de Dios'.
Khalil Gibran (1833-1931) Ensayista, novelista y poeta libanés.
El dolor es el alimento esencial del amor; cualquier amor que no se haya nutrido de un poco de dolor puro, muere.
Maurice Maeterlink (1862-1949) Escritor belga.
La admiración es amor congelado.
Francoise Sagan (1935- ) Escritora francesa.
La locura es un cierto placer que solo el loco conoce.
John Dryden (1631-1700) Poeta y dramaturgo británico.
Dios es la plenitud del cielo; el amor es la plenitud del hombre.
Victor Hugo (1802-1885) Novelista francés.
El que vive enamorado delira, a menudo se lamenta, siempre suspira, y no habla sino de morir.
Metastasio
No se porque no iba a haber una máquina que escribiese cartas de amor. ¿Acaso no son todas iguales?
George Bernard Shaw (1856-1950) Dramaturgo irlandés.
La dicha está constituida por esos huecos cerebrales sin historia.
Manuel Vicent
Al principio todos los pensamientos pertenecen al amor. Después todo el amor pertenece a los pensamientos.
Albert Einstein (1879-1955) Físico alemán.
Es el cambio, no el amor, lo que hace avanzar el mundo. El amor solo lo mantiene habitado.
Keijo D. Putt
Hay que escuchar a la razón, pero dejar hablar al sentimiento.
Roberto Ricci
Todas las pasiones exageran: Es porque exageran por lo que son pasiones.
Nicolas Roch
El amor es un loco tan leal, que en todo cuanto hagais, sea lo que fuere, no halla mal alguno.
William Shakespeare (1564-1616) Escritor británico.
Todo lo que se piensa, es afecto o aversión.
Robert Musil
Las heridas que te causa quien te quiere, son preferibles a los besos engañadores de quien te odia.
Salomón
Cuanto mas amamos a alguien menos conviene halagarle.
Moliere (1622-1673) Dramaturgo francés.
¡Pobre del amor a quien la fantasía abandona!
Arturo Graff (1848-1913) Poeta y filósofo italiano.
Es simpleza o necedad llorar por lo que con llorar no se puede remediar.
Rojas
Cuando carecemos de esperanza, vivimos llenos de deseos.
Dante Alighieri
A menudo es preferible una falsa alegría a una tristeza cuya causa es verdadera.
Descartes (1596-1650) Filósofo y matemático francés.
El mas acerbo dolor entre los hombres es el de aspirar mucho y no poder nada.
Herodoto
Alegría y amor son las alas de las grandes empresas.
Johann Wolfang Von Goethe (1749-1832) Escritor alemán.
La alegría es piedra filosofal que todo lo convierte en oro.
Benjamin Franklin (1706-1790) Estadista y científico estadounidense.
El amor crea en la mujer, una mujer nueva; la de la víspera ya no existe al dia siguiente.
Honorato de Balzac (1799-1850) Escritor francés.
La señal de que no amamos a alguien es que no le damos todo lo mejor que hay en nosotros.
Paul Claudel
¡Qué manera tan grata de comenzar la vida es ser bebé!
Harper
Aquello que sale del corazón, lleva el matiz y el calor de su lugar de origen.
Oliver Wendell Holmes (1809-1894) Poeta y humorista estadounidense.
La felicidad no es algo que se experimenta sino algo que se recuerda.
G.Tohre
No tenemos más derecho a consumir felicidad sin producirla, que a consumir riqueza sin producirla.
George Bernard Shaw (1856-1950) Dramaturgo irlandés.
Se ha dicho que no podemos amar realmente a la persona de quien nunca nos reimos.
A. Rosky
El amor y la fe en las obras se ve.
De Sismondi
Yo por amor doy mi vida porque un día de amor mi vida nació.
León Gieco (1951- ) Cantautor argentino.
Todos los gritos fuertes nacen de la soledad.
León Gieco (1951- ) Cantautor argentino.
Hay quien ha venido al mundo para enamorarse de una sola mujer y, consecuentemente, no es probable que tropiece con ella.
José Ortega y Gasset (1883-1955) Filósofo y ensayista español.
El amor tiene fácil la entrada y difícil la salida.
Félix Lope de Vega y Carpio (1562-1635) Escritor y dramaturgo español.
Los recuerdos no pueblan nuestra soledad, como suele decirse; antes al contrario, la hacen mas profunda.
Gustave Flaubert (1821-1880) Escritor francés.
Los celos sobreviven al amor y a veces lo rescatan.
Anónimo
El enamorado celoso soporta mejor la enfermedad de su amante que su libertad.
Marcel Proust (1871-1922) Escritor francés.
Rara vez el primer amor es el verdadero.
Paolo Mantegazza
El hombre odia a quien le hace sentir su propia inferioridad.
Lord Chesterfield
Gran descanso es estar libre de culpa.
Marco Tulio Cicerón (106-43 A.C.) Filósofo,escritor, orador y político romano.
No se disfruta verdaderamente la propia felicidad cuando falta la de los otros.
Georges Bernanos
El espíritu busca, pero el corazón es el que encuentra.
Aurore Dupín. (George Sand) (1804-1876) Novelista francesa.
Amar no es mirarse a los ojos, sino mirar juntos en una misma dirección.
Antoine de Saint Exupery (1900-1944) Escritor francés.
Ningún minuto de nuestra existencia debiera pasarse sin algún placer.
William Shakespeare (1564-1616) Escritor británico.
El corazón tiene sus razones, que la razón desconoce.
Blaise Pascal (1600-1662) Filósofo y escritor francés.
El odio es el amor sin los datos suficientes.
Richard Bach. Escritor y aviador estadounidense.
Es imposible amar algo ni odiar algo, sin empezar a conocerlo.
Vinci
La alegría se encuentra en todas las cosas; pero a cada uno le corresponde extraerla.
Marco Aurelio (121-180) Filósofo y emperador latino.
El odio es la venganza de un cobarde intimidado.
George Bernard Shaw (1856-1950) Dramaturgo irlandés.
Suelen decir que el hombre que apetece soledad tiene mucho de dios o de bestia.
Mateo Alemán (1547-1614) Escritor español.
Sólo el amor convierte en milagro el barro.
León Gieco (1951- ) Cantautor argentino.
Todo resulta muy cómico cuando le sucede a otro.
Rogers
Prefiero ver a un joven ruborizarse, que palidecer.
Catón de Utica
No se ve bien sino con el corazón. Lo esencial es invisible a los ojos.
Antoine de Saint Exupery (1900-1944) Escritor francés.
El que sospecha invita a traicionarlo.
Voltaire (1694-1778) Filósofo y escritor francés.
No hay día mas perdido que aquel en que no hemos reído.
Chamfor
Recuerdo lo que no quisiera, y no puedo olvidar lo que quisiera.
Marco Tulio Cicerón (106-43 A.C.) Filósofo,escritor, orador y político romano.
Siempre es tarde cuando se llora.
Salustio (86-34 a.C.) Historiador latino.
El odio es la cólera de los débiles.
León Daudet