Los errores causados por los datos inadecuados son mucho menores que los que se deben a la total ausencia de datos.
Charles Babbage (1792-1871) Matemático e inventor británico.
Todavía hay mucha gente que ofrece contenidos por el mero placer de saber que la información puede resultar útil a otras personas.
Vinton Cerf (1934) Padre de Internet. (Fundador de Internet Society).
No pensábamos en el negocio, sino en Internet como una forma de comunicación global.
Jerry Yang Uno de los creadores de Yahoo!
Hay dos formas de escribir programas sin errores. Sólo la tercera funciona.
PC Users
Por cada error que se le atribuye a una PC siempre se encuentran al menos dos errores humanos: el de culpar a la PC y el de confiar en ella.
PC Users
Todo programa hace algo perfectamente bien, aunque no sea exactamente lo que nosotros queremos que haga.
R.S. Pressmann
El programa es totalmente perfecto, por lo tanto la PC es que debe andar mal.
Cualquier programador.
La red mundial de Internet nos permite a hombres y mujeres llegar a los rincones más desconocidos y comunicarnos, es como llegar con la luz del sol a los lugares donde todo parece noche.
Hebe de Bonafini (Presidenta de Madres de Plaza de Mayo).
Las computadoras hacen lo que usted manda. No lo que usted quiere.
Www.frases.com
Mi mujer me dijo: O el MODEM o yo. (A veces la extraño).
Www.frases.com
Aquel que nunca perdió un archivo, que tire el primer diskette.
Www.frases.com
Ya que la primera impresión es lo que vale, entonces use una impresora LASER.
Www.frases.com
Técnico por teléfono: Inserte el disco 3. Usuario: No cabe, ya metí dos, no entran más.
Www.frases.com
Cuanto más inútil el programa, mejor el manual.
Www.frases.com
Programa de computador: Extraña forma de vida que tiene la capacidad de transformar comandos en mensajes de error.
Www.frases.com
Existen dos tipos de personas en el mundo de la informática: Las que ya perdieron su HD y las que lo perderán algún dia.
Www.frases.com
La computadora converge con la televisión como lo hizo el automóvil con el caballo.
George Gilder
La idea de que las computadoras deberían hablar un lenguaje unificado fue robada de los tiempos en que los cavernícolas se comunicaban a través de sus pinturas rupestres.
Scott McNeally Sun Microsystems
Los ordenadores son inútiles. Sólo pueden darte respuestas.
Pablo Picasso (1881-1973) Pintor español.